ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ

ਉਹ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਸੀ ਜੋ ਖਾੜੀ ਸਟ੍ਰੀਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਕਿੱਫ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੇ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਚੁਰਾਸੀ ਦਿਨ ਹੋ ਗਏ ਸਨ ਹੁਣ ਮੱਛੀ ਲਏ ਬਿਨਾਂ। ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ
ਚਾਲੀ ਦਿਨ ਇੱਕ ਮੁੰਡਾ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਰਿਹਾ। ਪਰ ਚਾਲੀ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਏ
ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਬੁੱਢਾ ਹੁਣ ਜ਼ਰੂਰ ਹੈ
ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ _ਸਾਲਾਓ_, ਜੋ ਕਿ ਬਦਕਿਸਮਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਰੂਪ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ 'ਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿਚ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਚੰਗੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ
ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ. ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਦੇਖ ਕੇ ਲੜਕੇ ਨੂੰ ਉਦਾਸ ਹੋ ਗਿਆ
ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਸਕਿੱਫ ਨਾਲ ਖਾਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਸਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
ਜਾਂ ਤਾਂ ਕੋਇਲਡ ਲਾਈਨਾਂ ਜਾਂ ਗੈਫ ਅਤੇ ਹਾਰਪੂਨ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਜੋ ਸੀ
ਮਾਸਟ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਾਇਆ। ਬੇੜੀ ਆਟੇ ਦੀਆਂ ਬੋਰੀਆਂ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ,
ਫਰੋਲਿਆ, ਇਹ ਸਥਾਈ ਹਾਰ ਦੇ ਝੰਡੇ ਵਾਂਗ ਜਾਪਦਾ ਸੀ। ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਪਤਲਾ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਪਿੱਠ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀਆਂ ਝੁਰੜੀਆਂ ਸਨ
ਗਰਦਨ ਸੂਰਜ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਚਮੜੀ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਭੂਰੇ ਧੱਬੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਗਰਮ ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਤੋਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸਨ. ਧੱਬੇ
ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੱਜਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਡੂੰਘੇ ਚੀਰੇ ਹੋਏ ਸਨ
ਡੋਰ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ। ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਦਾਗ ਨਹੀਂ
ਤਾਜ਼ਾ ਸਨ. ਉਹ ਮੱਛੀ ਰਹਿਤ ਮਾਰੂਥਲ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਵਾਂਗ ਪੁਰਾਣੇ ਸਨ। ਉਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਪੁਰਾਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਸਨ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੰਗ ਅਤੇ ਹੱਸਮੁੱਖ ਅਤੇ ਅਪਰਾਜੇ ਸਨ. "ਸੈਂਟੀਆਗੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੈਂਕ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹੇ ਜਿੱਥੋਂ
ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। "ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ
ਪੈਸਾ।"

ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਫੜਨੀ ਸਿਖਾਈ ਸੀ ਤੇ ਮੁੰਡਾ ਉਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ। “ਨਹੀਂ,” ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋ। ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੋ."

“ਪਰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ 87 ਦਿਨ ਮੱਛੀਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਵੇਂ ਲੰਘੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਸੀਂ
ਤਿੰਨ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਵੱਡੇ ਫੜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।"

“ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ,” ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ।"

"ਇਹ ਪਾਪਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੁੰਡਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਸਦੀ ਗੱਲ ਮੰਨਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।"

“ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ,” ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਆਮ ਹੈ."

"ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ।"

“ਨਹੀਂ,” ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ। ਕੀ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ?"

"ਹਾਂ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਕੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਟੈਰੇਸ 'ਤੇ ਬੀਅਰ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਅਸੀਂ ਸਾਮਾਨ ਘਰ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗੇ।"

"ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?" ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਮਛੇਰਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ।"

ਉਹ ਛੱਤ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਏ ਅਤੇ ਕਈ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ
ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਉਹ ਗੁੱਸੇ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਹੋਰ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਮਛੇਰਿਆਂ ਦੇ, ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ
ਉਹ ਅਤੇ ਉਦਾਸ ਸਨ. ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਇਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਡੂੰਘਾਈ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਅਤੇ 'ਤੇ ਵਗਾਇਆ ਸੀ
ਸਥਿਰ ਚੰਗੇ ਮੌਸਮ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੋ ਦੇਖਿਆ ਸੀ। ਸਫਲ
ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਮਛੇਰੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅੰਦਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਰਲਿਨ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਬਾਹਰ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦੋ ਤਖਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਲੰਬਾਈ ਰੱਖੀ
ਹਰ ਤਖਤੀ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਹੈਰਾਨ, ਮੱਛੀ ਘਰ ਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਉਹ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾਨਾ ਦੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਣ ਲਈ ਆਈਸ ਟਰੱਕ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕੀਤੀ। ਉਹ
ਜਿਸ ਨੇ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਫੜਿਆ ਸੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸ਼ਾਰਕ ਫੈਕਟਰੀ ਲੈ ਗਿਆ ਸੀ
ਕੋਵ ਦੇ ਪਾਸੇ ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਲਾਕ ਅਤੇ ਟੈਕਲ 'ਤੇ ਲਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ
ਜਿਗਰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੰਭ ਕੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਛਿੱਲ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਸ ਨੂੰ ਨਮਕੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪੱਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਹਵਾ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਸੀ ਤਾਂ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੋਂ ਇੱਕ ਗੰਧ ਆਈ
ਸ਼ਾਰਕ ਫੈਕਟਰੀ; ਪਰ ਅੱਜ ਸਿਰਫ਼ ਬਦਬੂ ਦਾ ਧੁੰਦਲਾ ਕਿਨਾਰਾ ਸੀ
ਕਿਉਂਕਿ ਹਵਾ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਮੁੜ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ
ਛੱਤ 'ਤੇ ਸੁਹਾਵਣਾ ਅਤੇ ਧੁੱਪ ਸੀ। "ਸੈਂਟੀਆਗੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹਾਂ," ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਹ ਆਪਣਾ ਗਲਾਸ ਫੜ ਕੇ ਕਈਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ "ਕੀ ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਾਰਡੀਨ ਲੈਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?"

"ਨਹੀਂ। ਜਾਓ ਅਤੇ ਬੇਸਬਾਲ ਖੇਡੋ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਰੋਅ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰੋਗੇਲੀਓ ਸੁੱਟ ਦੇਵੇਗਾ
ਜਾਲ।"

"ਮੈਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਜੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਨਹੀਂ ਫੜ ਸਕਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ
ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ।"

"ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਬੀਅਰ ਖਰੀਦੀ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹੋ."

"ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਗਏ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਕਿੰਨੀ ਸੀ?"

“ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹਰੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਲਿਆਇਆ ਤਾਂ ਪੰਜ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਲਗਭਗ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਪਾੜ ਦਿੱਤਾ। ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ?"

“ਮੈਨੂੰ ਪੂਛ ਥੱਪੜ ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਕੁੱਟਣਾ ਅਤੇ ਨਾਕਾਮ ਤੋੜਨਾ ਯਾਦ ਹੈ
ਅਤੇ ਕਲੱਬਿੰਗ ਦਾ ਰੌਲਾ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਝੁਕ ਜਾਓ ਜਿੱਥੇ ਗਿੱਲੀਆਂ ਕੋਇਲਡ ਲਾਈਨਾਂ ਸਨ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਕੰਬ ਰਹੀ ਸੀ
ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਦਰੱਖਤ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਵਾਂਗ ਜੋੜਨ ਦਾ ਰੌਲਾ ਅਤੇ
ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਖੂਨ ਦੀ ਮਿੱਠੀ ਮਹਿਕ ਹੈ।"

"ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਹ ਯਾਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਸੀ?"

"ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇਕੱਠੇ ਗਏ ਸੀ।"

ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸ ਵੱਲ ਆਪਣੀਆਂ ਧੁੱਪ-ਸੜੀਆਂ, ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਭਰੀਆਂ ਪਿਆਰ ਭਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ। "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰਾ ਮੁੰਡਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਅਤੇ ਜੂਆ ਖੇਡਦਾ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਤੁਸੀਂ
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋ।"

"ਕੀ ਮੈਂ ਸਾਰਡੀਨ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਚਾਰ ਦਾਣੇ ਵੀ ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ।"

“ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅੱਜ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚ ਨਮਕ ਪਾ ਦਿੱਤਾ।"

"ਮੈਨੂੰ ਚਾਰ ਤਾਜ਼ੇ ਲੈਣ ਦਿਓ।"

“ਇੱਕ,” ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਸਦੀ ਉਮੀਦ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਭਰੋਸਾ ਕਦੇ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ ਤਰੋ-ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਹਵਾ ਦਾ ਝੱਖੜ ਉੱਠਦਾ ਹੋਵੇ। "ਦੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਦੋ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ। "ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ?"

"ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਖਰੀਦੇ ਹਨ।"

"ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਹ ਇਹ ਸੋਚਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਧਾਰਨ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ
ਨਿਮਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ. ਪਰ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੱਚੇ ਹੰਕਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ। “ਇਸ ਵਰਤਮਾਨ ਨਾਲ ਕੱਲ੍ਹ ਦਾ ਦਿਨ ਚੰਗਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ?" ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। "ਜਦੋਂ ਹਵਾ ਬਦਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਦੂਰ. ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਾਹਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੈ।"

ਲੜਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ।" "ਫਿਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹੁੱਕ
ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਲਈ ਆ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।"

"ਉਹ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।"

"ਨਹੀਂ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਪਰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਦੇਖਾਂਗਾ ਜੋ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ
ਇੱਕ ਪੰਛੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਡਾਲਫਿਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਲਈ ਕਹੋ।"

"ਕੀ ਉਸਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਇੰਨੀਆਂ ਬੁਰੀਆਂ ਹਨ?"

"ਉਹ ਲਗਭਗ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੈ."

"ਇਹ ਅਜੀਬ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਕੱਛੂਕੁੰਮੇ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਗਿਆ। ਉਹ ਹੈ
ਕੀ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ."

“ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਮੱਛਰ ਦੇ ਤੱਟ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਕੱਛੂਕੁੰਮੇ ਕਰਦੇ ਰਹੇ
ਚੰਗੇ ਹਨ।"

"ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਹਾਂ."

"ਪਰ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਲਈ ਇੰਨੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ?"

“ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਹਨ।"

"ਆਓ ਆਪਾਂ ਸਾਮਾਨ ਘਰ ਲੈ ਚੱਲੀਏ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਾਸਟ ਨੈੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਅਤੇ ਸਾਰਡੀਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਜਾਓ।"

ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਗੇਅਰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਮਸਤਕ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਉਸਦੇ ਮੋਢੇ ਅਤੇ ਲੜਕੇ ਨੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਡੱਬੇ ਨੂੰ ਕੋਇਲ ਨਾਲ ਚੁੱਕਿਆ,
ਕਠੋਰ ਬ੍ਰਾਈਡ ਵਾਲੀਆਂ ਭੂਰੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ, ਇਸਦੇ ਸ਼ਾਫਟ ਦੇ ਨਾਲ ਗੈਫ ਅਤੇ ਹਾਰਪੂਨ। ਦ
ਡੱਬੇ ਵਾਲਾ ਡੱਬਾ ਕਲੱਬ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਕਿੱਫ ਦੀ ਸਖਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੀ
ਜੋ ਕਿ ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲਿਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਬੁੱਢੇ ਤੋਂ ਕੋਈ ਚੋਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਪਰ ਬੇੜੀ ਲੈ ਜਾਣਾ ਬਿਹਤਰ ਸੀ
ਅਤੇ ਤ੍ਰੇਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਘਰ ਦੀਆਂ ਭਾਰੀ ਲਾਈਨਾਂ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਮਾੜੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸੀ
ਪੱਕਾ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ ਉਸ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਛੱਡਣ ਲਈ ਇੱਕ ਗਫ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਾਰਪੂਨ ਬੇਲੋੜੇ ਪਰਤਾਵੇ ਸਨ। ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਇਕੱਠੇ ਰਾਹ ਤੁਰਦੇ ਹੋਏ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦੀ ਝੁੱਗੀ ਤੱਕ ਗਏ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਚਲੇ ਗਏ
ਇਸਦੇ ਖੁੱਲੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੁਆਰਾ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਲਪੇਟ ਨਾਲ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਝੁਕਾਇਆ
ਕੰਧ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਚੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਲੜਕੇ ਨੇ ਡੱਬਾ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਗੇਅਰ ਕੋਲ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
ਇਹ. ਮਾਸਟ ਲਗਭਗ ਝੁੱਗੀ ਦੇ ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਜਿੰਨਾ ਲੰਬਾ ਸੀ। ਦ
ਝੌਂਪੜੀ ਸ਼ਾਹੀ ਹਥੇਲੀ ਦੀਆਂ ਸਖ਼ਤ ਬੱਡ-ਸ਼ੀਲਡਾਂ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਸੀ ਜੋ ਹਨ
_guano_ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਿਸਤਰਾ, ਇੱਕ ਮੇਜ਼, ਇੱਕ ਕੁਰਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੀ
ਚਾਰਕੋਲ ਨਾਲ ਪਕਾਉਣ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਰੱਖੋ। ਦੀਆਂ ਭੂਰੀਆਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ
ਉੱਥੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ _guano_ ਦੇ ਚਪਟੇ, ਓਵਰਲੈਪਿੰਗ ਪੱਤੇ
ਯਿਸੂ ਦੇ ਸੈਕਰਡ ਹਾਰਟ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ
ਕੋਬਰੇ ਦੀ ਕੁਆਰੀ। ਇਹ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਸਨ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਉੱਥੇ ਏ
ਕੰਧ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਰੰਗੀ ਹੋਈ ਤਸਵੀਰ ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਉਤਾਰ ਲਿਆ ਸੀ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਇਕੱਲਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ੈਲਫ ਵਿੱਚ ਸੀ
ਉਸਦੀ ਸਾਫ਼ ਕਮੀਜ਼ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਕੋਨਾ. "ਤੂੰ ਕੀ ਖਾਣਾ ਹੈ?" ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। "ਮੱਛੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੀਲੇ ਚੌਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਘੜਾ। ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ?"

“ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਘਰ ਹੀ ਖਾਵਾਂਗਾ। ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਅੱਗ ਲਾਵਾਂ?"

“ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਬਣਾਵਾਂਗਾ। ਜਾਂ ਮੈਂ ਚੌਲਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡਾ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।"

"ਕੀ ਮੈਂ ਕਾਸਟ ਜਾਲ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?"

"ਜ਼ਰੂਰ."

ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਜਾਲ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਯਾਦ ਆਇਆ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਸੀ। ਪਰ ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਸ ਕਲਪਨਾ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਸਨ. ਦਾ ਕੋਈ ਘੜਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਪੀਲੇ ਚੌਲ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਵੀ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ। "ਪੰਜਾਹ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਨੰਬਰ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਚਾਹੋਗੇ
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦਾ ਵੇਖਣ ਲਈ?"

"ਮੈਂ ਕਾਸਟ ਨੈੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਸਾਰਡਾਈਨ ਲਈ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਬੈਠੋਗੇ?
ਦਰਵਾਜ਼ਾ?"

“ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੱਲ੍ਹ ਦਾ ਪੇਪਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਬੇਸਬਾਲ ਪੜ੍ਹਾਂਗਾ।"

ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀ ਕੱਲ੍ਹ ਦਾ ਪੇਪਰ ਵੀ ਗਲਪ ਸੀ। ਪਰ
ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਜੇ ਹੇਠੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਆਂਦਾ। "ਪੇਰੀਕੋ ਨੇ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਬੋਡੇਗਾ_ 'ਤੇ ਦਿੱਤਾ," ਉਸਨੇ ਸਮਝਾਇਆ। "ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਾਰਡੀਨ ਹੋਣਗੇ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਰੱਖਾਂਗਾ
ਇਕੱਠੇ ਬਰਫ਼ 'ਤੇ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂ
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਬੇਸਬਾਲ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ।"

"ਯੈਂਕੀਜ਼ ਹਾਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।"

"ਪਰ ਮੈਂ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹਾਂ।"

“ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਯੈਂਕੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖੋ। ਮਹਾਨ DiMaggio ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ।"

"ਮੈਨੂੰ ਡੈਟਰਾਇਟ ਦੇ ਟਾਈਗਰਜ਼ ਅਤੇ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਤੋਂ ਡਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।"

“ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿਨਸਿਨਾਟੀ ਦੇ ਲਾਲ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਤੋਂ ਵੀ ਡਰੋਗੇ
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦਾ ਸੋਕਸ।"

"ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗਾ।"

"ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਲਾਟਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਟਰਮੀਨਲ ਖਰੀਦਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਅੱਸੀ-ਪੰਜਾਹ? ਕੱਲ੍ਹ ਅੱਸੀਵਾਂ ਦਿਨ ਹੈ।"

"ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ," ਲੜਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਪਰ ਅੱਸੀ ਦਾ ਕੀ
ਤੁਹਾਡਾ ਮਹਾਨ ਰਿਕਾਰਡ?"

“ਇਹ ਦੋ ਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅੱਸੀ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ?"

"ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਡਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।"

"ਇੱਕ ਸ਼ੀਟ. ਇਹ ਢਾਈ ਡਾਲਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕੌਣ ਉਧਾਰ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਤੋਂ?"

"ਇਹ ਆਸਾਨ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਢਾਈ ਡਾਲਰ ਉਧਾਰ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।"

“ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਉਧਾਰ ਨਾ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ
ਉਧਾਰ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਭੀਖ ਮੰਗੋ।"

"ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਗਰਮ ਰੱਖੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਅਸੀਂ ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਹਾਂ."

"ਉਹ ਮਹੀਨਾ ਜਦੋਂ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ," ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਕੋਈ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਛੇਰੇ।"

"ਮੈਂ ਹੁਣ ਸਾਰਡੀਨ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਜਦੋਂ ਮੁੰਡਾ ਵਾਪਿਸ ਆਇਆ ਤਾਂ ਬੁੱਢਾ ਕੁਰਸੀ ਤੇ ਸੂਰਜ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ
ਥੱਲੇ ਸੀ. ਲੜਕੇ ਨੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਫੌਜੀ ਕੰਬਲ ਉਤਾਰ ਕੇ ਵਿਛਾ ਦਿੱਤਾ
ਕੁਰਸੀ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਮੋਢੇ ਉੱਤੇ। ਉਹ ਸਨ
ਅਜੀਬ ਮੋਢੇ, ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ, ਅਤੇ ਗਰਦਨ ਸੀ
ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਕਰੀਜ਼ ਇੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ
ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਿਰ ਅੱਗੇ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਦੀ ਕਮੀਜ਼ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੈਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਵਰਗਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪੈਚ ਕਈਆਂ ਲਈ ਫਿੱਕੇ ਹੋ ਗਏ ਸਨ
ਸੂਰਜ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੇਡ. ਬੁੱਢੇ ਦਾ ਸਿਰ ਭਾਵੇਂ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਜਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਅਖਬਾਰ
ਉਸਦੇ ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਪਾਰ ਲੇਟ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਬਾਂਹ ਦੇ ਭਾਰ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਉੱਥੇ ਰੱਖਿਆ
ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਹਵਾ. ਉਹ ਨੰਗੇ ਪੈਰੀਂ ਸੀ। ਲੜਕਾ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਛੱਡ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਇਆ ਤਾਂ ਬੁੱਢਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸੀ
ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ “ਉਠੋ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ,” ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੁੱਢੇ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਰੱਖਿਆ
ਆਦਮੀ ਦੇ ਗੋਡੇ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਉਹ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਫਿਰ ਉਹ ਮੁਸਕਰਾਇਆ। "ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੀ ਹੈ?" ਉਸ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। "ਰਾਤ ਦਾ ਭੋਜਨ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਅਸੀਂ ਰਾਤ ਦਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।"

"ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤੀ ਭੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ।"

“ਆਓ ਅਤੇ ਖਾਓ। ਤੁਸੀਂ ਮੱਛੀ ਨਹੀਂ ਖਾ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਨਾ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।"

“ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ,” ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉੱਠ ਕੇ ਅਖਬਾਰ ਲੈ ਕੇ ਕਿਹਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਫੋਲਡਿੰਗ. ਫਿਰ ਉਹ ਕੰਬਲ ਨੂੰ ਮੋੜਨ ਲੱਗਾ। "ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਕੰਬਲ ਰੱਖੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਮੱਛੀ ਨਹੀਂ ਫੜੋਗੇ
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਜਿਉਂਦਾ ਹਾਂ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।"

"ਫੇਰ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਜੀਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖੋ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਅਸੀਂ ਕੀ ਖਾ ਰਹੇ ਹਾਂ?"

"ਕਾਲੀ ਬੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਚੌਲ, ਤਲੇ ਹੋਏ ਕੇਲੇ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਟੂਅ।"

ਮੁੰਡਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਡੇਕਰ ਧਾਤ ਦੇ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ
ਛੱਤ. ਚਾਕੂ, ਕਾਂਟੇ ਅਤੇ ਚਮਚੇ ਦੇ ਦੋ ਸੈੱਟ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਸਨ
ਹਰੇਕ ਸੈੱਟ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਲਪੇਟਿਆ ਪੇਪਰ ਰੁਮਾਲ ਵਾਲੀ ਜੇਬ। "ਇਹ ਤੈਨੂੰ ਕਿਸਨੇ ਦਿੱਤਾ?"

"ਮਾਰਟਿਨ. ਮਾਲਕ।"

"ਮੈਨੂੰ ਉਸਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ."

"ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਸਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ," ਲੜਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।"

"ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਪੇਟ ਦਾ ਮਾਸ ਦੇਵਾਂਗਾ," ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹੈ
ਉਸਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਹੈ?"

"ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।"

“ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਢਿੱਡ ਦੇ ਮਾਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਵਿਚਾਰਕ।"

"ਉਸਨੇ ਦੋ ਬੀਅਰ ਭੇਜੇ।"

"ਮੈਨੂੰ ਕੈਨ ਵਿੱਚ ਬੀਅਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪਸੰਦ ਹੈ।"

“ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਬੋਤਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਹੈਟੂਏ ਬੀਅਰ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ
ਬੋਤਲਾਂ।"

"ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਬਹੁਤ ਦਿਆਲੂ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?"

"ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਸੀ," ਲੜਕੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਨਰਮੀ ਨਾਲ ਕਿਹਾ। “ਮੈਂ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਡੱਬੇ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ।"

“ਮੈਂ ਹੁਣ ਤਿਆਰ ਹਾਂ,” ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਧੋਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ."

ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਧੋਤੇ ਸੀ? ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਿੰਡ ਦੀ ਵਾਟਰ ਸਪਲਾਈ ਦੋ ਸੀ
ਸੜਕ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਗਲੀਆਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਉਸ ਲਈ ਪਾਣੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਮੁੰਡੇ
ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਤੌਲੀਆ. ਮੈਂ ਇੰਨਾ ਵਿਚਾਰਹੀਣ ਕਿਉਂ ਹਾਂ? ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਉਸਨੂੰ ਸਰਦੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਮੀਜ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜੈਕੇਟ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਿਸਮ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਜੁੱਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੰਬਲ। "ਤੁਹਾਡਾ ਸਟੂਅ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਨੂੰ ਬੇਸਬਾਲ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ। "ਅਮਰੀਕਨ ਲੀਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਯੈਂਕੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਿਹਾ," ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ "ਉਹ ਅੱਜ ਹਾਰ ਗਏ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਿਆ। “ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਕੁਝ ਨਹੀਂ। ਮਹਾਨ DiMaggio ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੈ."

"ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਆਦਮੀ ਹਨ।"

"ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ. ਪਰ ਉਹ ਫਰਕ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਦੂਜੀ ਲੀਗ ਵਿੱਚ, ਵਿਚਕਾਰ
ਬਰੁਕਲਿਨ ਅਤੇ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਮੈਨੂੰ ਬਰੁਕਲਿਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਫਿਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ
ਡਿਕ ਸਿਸਲਰ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਡਰਾਈਵ।

“ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗਾ ਕਦੇ ਵੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ
ਕਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।"

“ਤੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਟੈਰੇਸ ‘ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਸੀ? ਮੈਂ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
ਉਹ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਡਰਪੋਕ ਸੀ। ਫਿਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਉਹ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਡਰਪੋਕ ਸੀ।"

“ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਲਤੀ ਸੀ। ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਗਿਆ ਹੋਵੇ। ਫਿਰ ਅਸੀਂ
ਇਹ ਸਾਡੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਹੋਵੇਗਾ।"

"ਮੈਂ ਮਹਾਨ DiMaggio ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਮਛੇਰੇ ਸਨ। ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਸਾਡੇ ਵਾਂਗ ਗਰੀਬ ਸੀ
ਅਤੇ ਸਮਝ ਜਾਵੇਗਾ।"

"ਮਹਾਨ ਸਿਸਲਰ ਦਾ ਪਿਤਾ ਕਦੇ ਗਰੀਬ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ, ਪਿਤਾ, ਸੀ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਵੱਡੀਆਂ ਲੀਗਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਸੀ।"

"ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੌਰਸ ਪੱਕੇ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਮਾਸਟ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ
ਅਫਰੀਕਾ ਭੱਜਿਆ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬੀਚਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ੇਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।

“ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ। ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ।"

"ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਅਫਰੀਕਾ ਬਾਰੇ ਜਾਂ ਬੇਸਬਾਲ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?"

"ਬੇਸਬਾਲ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਮੈਨੂੰ ਮਹਾਨ ਜੌਹਨ ਜੇ ਮੈਕਗ੍ਰਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ।"  ਕਹਿੰਦਾ _ਜੋਟਾ_ ਲਈ ਜੇ।'' ਉਹ ਵੱਡੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਈ ਵਾਰ ਟੈਰੇਸ 'ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਸੀ। ਪਰ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਮੋਟਾ ਅਤੇ ਕਠੋਰ-ਬੋਲਿਆ ਅਤੇ ਔਖਾ ਸੀ। ਉਸਦੀ
ਮਨ ਘੋੜਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬੇਸਬਾਲ 'ਤੇ ਵੀ ਸੀ। ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਸ ਨੇ ਦੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਰੱਖੀਆਂ
ਘੋੜੇ ਉਸ ਦੀ ਜੇਬ ਵਿਚ ਹਰ ਵੇਲੇ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਦੇ ਨਾਮ ਬੋਲਿਆ
ਟੈਲੀਫੋਨ 'ਤੇ ਘੋੜੇ।"

"ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮੈਨੇਜਰ ਸੀ," ਲੜਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ।"

"ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਥੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਰ ਆਇਆ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਜੇ ਦੁਰੋਚਰ
ਹਰ ਸਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਇੱਥੇ ਆਉਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਸੀ
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਬੰਧਕ।"

"ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਮੈਨੇਜਰ ਕੌਣ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਲੂਕ ਜਾਂ ਮਾਈਕ ਗੋਂਜ਼ਾਲੇਜ਼?"

"ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਰਾਬਰ ਹਨ."

"ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਛੇਰੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ."

“ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ।"

"_ਕਿਊ ਵੀ_," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚੰਗੇ ਮਛੇਰੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ
ਮਹਾਨ ਲੋਕ. ਪਰ ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਹੋ।"

“ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ। ਤੁਸੀਂਂਂ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੋਈ ਮੱਛੀ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗੀ
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਗਲਤ ਸਾਬਤ ਕਰੇਗਾ।"

"ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਮੱਛੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ."

"ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇੰਨਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੱਲ ਹੈ।"

“ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣ ਸੌਣ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਜਾਵੋਂ। ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਟੈਰੇਸ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗਾ।"

"ਫਿਰ ਚੰਗੀ ਰਾਤ। ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜਗਾਵਾਂਗਾ।"

"ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਹੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਮਰ ਮੇਰੀ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਬੁੱਢੇ ਕਿਉਂ ਜਾਗਦੇ ਹਨ
ਛੇਤੀ? ਕੀ ਇੱਕ ਦਿਨ ਲੰਬਾ ਹੋਣਾ ਹੈ?"

"ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਮੈਨੂੰ ਬੱਸ ਇਹੀ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁੰਡੇ ਸੌਂਦੇ ਹਨ
ਦੇਰ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ."

"ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਯਾਦ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਜਗਾਵਾਂਗਾ."

“ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਜਗਾਵੇ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਘਟੀਆ ਸੀ।"

"ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ."

"ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੌਂ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ."

ਮੁੰਡਾ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਖਾਧਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੈਂਟ ਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸੌਣ ਲਈ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਰੋਲ ਕੀਤਾ
ਸਿਰਹਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਪੈਂਟ ਉੱਪਰ, ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਰੱਖਿਆ। ਉਹ ਕੰਬਲ ਵਿੱਚ ਲਿਪਟਿਆ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਸੌਂ ਗਿਆ
ਜਿਸਨੇ ਬਿਸਤਰੇ ਦੇ ਚਸ਼ਮੇ ਨੂੰ ਢੱਕ ਲਿਆ ਸੀ। ਉਹ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸੌਂ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਅਫਰੀਕਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ ਏ
ਲੜਕੇ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਬੀਚ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਬੀਚ, ਇਸ ਲਈ ਚਿੱਟੇ ਉਹ
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਕੈਪਸ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਭੂਰੇ ਪਹਾੜ। ਉਹ
ਹੁਣ ਹਰ ਰਾਤ ਉਸ ਤੱਟ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਸੁਣਿਆ
ਸਰਫ ਗਰਜਿਆ ਅਤੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਦੇਸੀ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੀਆਂ ਹਨ. ਉਹ ਸੁੰਘਦਾ ਸੀ
ਡੇਕ ਦਾ ਟਾਰ ਅਤੇ ਓਕਮ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੁੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸ ਦੀ ਮਹਿਕ ਸੁੰਘੀ ਸੀ
ਅਫਰੀਕਾ ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹਵਾ ਸਵੇਰੇ ਲਿਆਇਆ. ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸੁੰਘਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਜਾਗਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਜਗਾਓ। ਪਰ ਅੱਜ ਰਾਤ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹਵਾ ਦੀ ਮਹਿਕ ਬਹੁਤ ਆਈ ਸੀ
ਜਲਦੀ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਉਸਦੇ ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੁਪਨਾ ਵੇਖਣ ਲਈ ਚਲਾ ਗਿਆ
ਟਾਪੂਆਂ ਦੀਆਂ ਚਿੱਟੀਆਂ ਚੋਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਉੱਠਦਾ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ
ਕੈਨਰੀ ਟਾਪੂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਅਤੇ ਰੋਡਸਟੇਡਾਂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ। ਉਸਨੇ ਹੁਣ ਤੂਫਾਨਾਂ ਦਾ, ਨਾ ਔਰਤਾਂ ਦਾ, ਨਾ ਹੀ ਮਹਾਨ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ,
ਨਾ ਹੀ ਮਹਾਨ ਮੱਛੀਆਂ, ਨਾ ਹੀ ਲੜਾਈਆਂ, ਨਾ ਹੀ ਤਾਕਤ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ, ਨਾ ਹੀ ਉਸ ਦੇ
ਪਤਨੀ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਹੁਣ ਦੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੀਚ 'ਤੇ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਦਾ ਸੀ। ਉਹ ਸ਼ਾਮ ਵੇਲੇ ਜਵਾਨ ਬਿੱਲੀਆਂ ਵਾਂਗ ਖੇਡਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਮੁੰਡਾ ਉਸ ਨੇ ਮੁੰਡੇ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ। ਉਹ ਬਸ ਉੱਠਿਆ, ਬਾਹਰ ਦੇਖਿਆ
ਚੰਦਰਮਾ 'ਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਟਰਾਊਜ਼ਰ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾ ਦਿੱਤਾ. ਉਸਨੇ ਝੁੱਗੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪਿਸ਼ਾਬ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਸੜਕ 'ਤੇ ਗਿਆ
ਮੁੰਡਾ ਸਵੇਰ ਦੀ ਠੰਡ ਨਾਲ ਉਹ ਕੰਬ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਹ ਰੋਇੰਗ ਕਰੇਗਾ। ਜਿਸ ਘਰ ਵਿਚ ਲੜਕਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਉਸ ਘਰ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ
ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨੰਗੇ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲ ਚੁੱਪਚਾਪ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਮੁੰਡਾ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ
ਪਹਿਲੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਉਸਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਜੋ ਮਰ ਰਹੇ ਚੰਦਰਮਾ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ। ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪੈਰ ਨੂੰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਫੜ ਲਿਆ
ਇਸ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਫੜੀ ਰੱਖਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਲੜਕਾ ਜਾਗ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੁੜ ਕੇ ਉਸ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ। ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ
ਸਿਰ ਹਿਲਾਇਆ ਅਤੇ ਲੜਕੇ ਨੇ ਬਿਸਤਰੇ ਦੇ ਕੋਲ ਕੁਰਸੀ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਪੈਂਟ ਉਤਾਰਿਆ ਅਤੇ,
ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ. ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਉਸਦੇ ਮਗਰ ਆਇਆ। ਉਹ ਸੀ
ਨੀਂਦ ਆ ਗਈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਂਹ ਉਸਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਉੱਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਹਾਂ
ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ।"

"_ਕਿਊ ਵੀ_," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ."

ਉਹ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਝੌਂਪੜੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸੜਕ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਤੁਰ ਪਏ
ਸੜਕ, ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ, ਨੰਗੇ ਪੈਰੀਂ ਆਦਮੀ ਦੇ ਮਾਸਟ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੁੱਢੇ ਦੀ ਝੁੱਗੀ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਲੜਕੇ ਨੇ ਲਾਈਨ ਦੇ ਰੋਲ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲੈ ਲਿਆ
ਟੋਕਰੀ ਅਤੇ ਹਾਰਪੂਨ ਅਤੇ ਗੱਫ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਮਾਸਟ ਚੁੱਕਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ furled ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ. "ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੌਫੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?" ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। "ਅਸੀਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਗੇਅਰ ਪਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗੇ."

ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸੰਘਣੇ ਦੁੱਧ ਦੇ ਡੱਬੇ ਤੋਂ ਕੌਫੀ ਪੀਤੀ ਸੀ
ਮਛੇਰਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ। "ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਢੇ ਕਿਵੇਂ ਸੌਂ ਗਏ?" ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। ਉਹ ਹੁਣ ਜਾਗ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਲਈ ਆਪਣੀ ਨੀਂਦ ਛੱਡਣਾ ਅਜੇ ਵੀ ਔਖਾ ਸੀ। "ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ, ਮੈਨੋਲਿਨ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਨੂੰ ਅੱਜ ਭਰੋਸਾ ਹੈ."

"ਮੈਂ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਾਰਡਾਈਨਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਲੈਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ
ਤੁਹਾਡੇ ਤਾਜ਼ੇ ਦਾਣੇ। ਉਹ ਸਾਡਾ ਗੇਅਰ ਆਪ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ
ਕੁਝ ਵੀ ਚੁੱਕਣ ਲਈ।"

"ਅਸੀਂ ਵੱਖਰੇ ਹਾਂ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚੁੱਕਣ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ
ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ।"

"ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗਾ। ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੌਫੀ ਲਓ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਹੈ।"

ਉਹ ਤੁਰਿਆ, ਨੰਗੇ ਪੈਰੀਂ ਕੋਰਲ ਚੱਟਾਨਾਂ 'ਤੇ, ਬਰਫ਼ ਵਾਲੇ ਘਰ ਵੱਲ, ਜਿੱਥੇ
ਦਾਣੇ ਸਟੋਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਕੌਫੀ ਪੀਤੀ। ਇਹ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਉਸ ਕੋਲ ਹੋਵੇਗਾ
ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਤੱਕ ਖਾਣ ਨੂੰ ਸੀ
ਉਸਨੂੰ ਬੋਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਦੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਲਿਆ। ਉਸ ਕੋਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੋਤਲ ਸੀ
ਸਕਿੱਫ ਦਾ ਧਨੁਸ਼ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸੀ। ਮੁੰਡਾ ਹੁਣ ਸਾਰਡੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਲਪੇਟਿਆ ਹੋਇਆ ਦੋ ਦਾਣਾ
ਅਖਬਾਰ ਅਤੇ ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸਕਿੱਫ ਲਈ ਪਗਡੰਡੀ ਹੇਠਾਂ ਚਲੇ ਗਏ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਹੇਠ ਰੇਤ ਖੋਦਾਈ, ਅਤੇ ਸਕਿੱਫ ਚੁੱਕ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਖਿਸਕਾਇਆ
ਪਾਣੀ. "ਸ਼ੁਭ ਕਿਸਮਤ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ."

"ਸ਼ੁਭ ਕਿਸਮਤ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਸ ਨੇ ਰੱਸੀ ਦੇ ਫੱਟੇ ਫਿੱਟ ਕੀਤੇ
ਥੋਲ ਪਿੰਨ ਉੱਤੇ ਅਤੇ, ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੱਗੇ ਝੁਕਣਾ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਬਲੇਡ, ਉਹ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕਤਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਹੋਰ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਸਮੁੰਦਰ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡੁਬਕੀ ਅਤੇ ਧੱਕਾ ਸੁਣਿਆ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਚੰਦ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੀ। ਕਦੇ ਕੋਈ ਬੇੜੀ ਵਿੱਚ ਬੋਲਦਾ। ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਸਨ
ਮੌਰਾਂ ਦੇ ਡੁਬਕੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਚੁੱਪ. ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫੈਲ ਗਏ
ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਮੂੰਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਨ ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਵੱਲ ਵਧਿਆ
ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੂੰ ਮੱਛੀ ਲੱਭਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ। ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਜਾ ਕੇ ਉਸਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਗੰਧ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਗਿਆ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਾਫ਼ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸੁਗੰਧ ਵਿੱਚ. ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਖਾੜੀ ਬੂਟੀ ਦੀ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਸ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਹਿੱਸੇ ਉੱਤੇ ਕਤਾਰ ਲਗਾਈ
ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਜਿਸਨੂੰ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੇ ਮਹਾਨ ਖੂਹ ਕਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਸੀ
ਸੱਤ ਸੌ ਫੈਥਮ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਡੂੰਘੀ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ
ਖੜ੍ਹੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਰੰਟ ਦੇ ਘੁੰਮਣ ਕਾਰਨ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਫਰਸ਼ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ. ਇੱਥੇ ਦੀ ਇਕਾਗਰਤਾ ਸਨ
ਝੀਂਗਾ ਅਤੇ ਦਾਣਾ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਡੂੰਘੇ ਸਕੁਇਡ ਦੇ ਸਕੂਲ
ਛੇਕ ਅਤੇ ਇਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਤਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਸਾਰੇ
ਭਟਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਖੁਆਈਆਂ। ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਕਤਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਉਸ ਨੇ ਕੰਬਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਸੁਣੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਛੱਡਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਠੋਰ ਸੈਟ ਖੰਭ ਬਣ ਗਏ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਵਿੱਚ ਦੂਰ ਉੱਡ ਗਏ ਸਨ
ਹਨੇਰਾ ਉਹ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਕੀਨ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਨ
ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਦੋਸਤ. ਉਹ ਪੰਛੀਆਂ ਲਈ ਤਰਸ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਛੋਟੇ
ਨਾਜ਼ੁਕ ਹਨੇਰੇ ਟੈਨ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉੱਡਦੇ ਅਤੇ ਵੇਖਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਲਗਭਗ
ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, "ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਔਖੀ ਹੈ
ਡਾਕੂ ਪੰਛੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਤਾਕਤਵਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ
ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਨਾਜ਼ੁਕ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉ ਜਿਵੇਂ ਸਮੁੰਦਰ ਜਦੋਂ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇੰਨਾ ਬੇਰਹਿਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਉਹ ਦਿਆਲੂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਹੈ। ਪਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਬੇਰਹਿਮ ਅਤੇ ਇਹ ਇੰਨਾ ਅਚਾਨਕ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਪੰਛੀ ਜੋ ਉੱਡਦੇ ਹਨ, ਡੁੱਬਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਸ਼ਿਕਾਰ, ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਉਦਾਸ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਲਈ ਬਹੁਤ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬਣਾਇਆ ਰਹੇ ਹਨ
ਸਮੁੰਦਰ।"

ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ _ਲਾ ਮਾਰ_ ਸਮਝਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੋਕ ਉਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਕਈ ਵਾਰ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਾੜਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਉਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਪਰ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਹੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਔਰਤ ਸੀ। ਕੁਝ ਨੌਜਵਾਨ ਮਛੇਰੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਫਲੋਟ ਵਜੋਂ ਬੋਇਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
ਲਾਈਨਾਂ ਅਤੇ ਮੋਟਰਬੋਟਾਂ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਸ਼ਾਰਕ ਜਿਗਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲਿਆਇਆ ਸੀ ਤਾਂ ਖਰੀਦਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਪੈਸਾ, ਉਸ ਨੂੰ _el mar_ ਵਜੋਂ ਬੋਲਿਆ ਜੋ ਕਿ ਮਰਦ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਸਥਾਨ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਮਣ ਵਜੋਂ. ਪਰ ਬੁੱਢਾ ਹਮੇਸ਼ਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੋਚਿਆ ਜਿਸਨੇ ਮਹਾਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂ ਰੋਕਿਆ
ਪੱਖ, ਅਤੇ ਜੇ ਉਸਨੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਂ ਦੁਸ਼ਟ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਤਾਂ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾ ਕਰੋ। ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਚੰਦਰਮਾ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਲਗਾਤਾਰ ਰੋਇੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਸ ਲਈ ਕੋਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਠੀਕ ਸੀ
ਉਸਦੀ ਗਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਤਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਮਤਲ ਸੀ
ਕਰੰਟ ਦੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ swirls. ਉਹ ਕਰੰਟ ਨੂੰ ਏ
ਕੰਮ ਦਾ ਤੀਜਾ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਇਹ ਹਲਕਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੀ
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਸੀ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਅੱਗੇ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਡੂੰਘੇ ਖੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਅੱਜ
ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਬੋਨੀਟਾ ਅਤੇ ਅਲਬੇਕੋਰ ਦੇ ਸਕੂਲ ਕਿੱਥੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਲਕਾ ਸੀ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਦਾਣੇ ਕੱਢ ਲਏ ਸਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਮੌਜੂਦਾ. ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਚਾਲੀ ਫੁੱਟ ਹੇਠਾਂ ਸੀ। ਤੇ ਦੂਜਾ ਸੀ
75 ਅਤੇ ਤੀਜੇ ਅਤੇ ਚੌਥੇ 'ਤੇ ਨੀਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਥੱਲੇ ਸਨ
ਇੱਕ ਸੌ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ 25 ਫੈਥਮ. ਹਰ ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਲਟਕਿਆ
ਦਾਣਾ ਮੱਛੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੁੱਕ ਦੇ ਸ਼ੰਕ ਨਾਲ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ, ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ
ਸੀਵਡ ਠੋਸ ਅਤੇ ਹੁੱਕ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਿੰਗ ਹਿੱਸੇ, ਕਰਵ ਅਤੇ
ਬਿੰਦੂ, ਤਾਜ਼ਾ ਸਾਰਡੀਨ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਹਰ ਇੱਕ ਸਾਰਡੀਨ ਨੂੰ ਹੁੱਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਦੋਹਾਂ ਅੱਖਾਂ ਰਾਹੀਂ ਤਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ 'ਤੇ ਅੱਧੀ ਮਾਲਾ ਬਣਾਈ
ਸਟੀਲ ਹੁੱਕ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ
ਜੋ ਕਿ ਮਿੱਠੀ ਮਹਿਕ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਸਵਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਲੜਕੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੋ ਤਾਜ਼ੇ ਛੋਟੇ ਟੁਨਾ, ਜਾਂ ਅਲਬੇਕੋਰ ਦਿੱਤੇ ਸਨ, ਜੋ ਲਟਕਦੇ ਸਨ
ਦੋ ਡੂੰਘੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ 'ਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਲਾਮੇਟਸ ਅਤੇ, ਬਾਕੀਆਂ 'ਤੇ, ਉਸ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੀ
ਨੀਲਾ ਦੌੜਾਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੀਲਾ ਜੈਕ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ; ਪਰ ਉਹ ਸਨ
ਅਜੇ ਵੀ ਚੰਗੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਾਰਡੀਨ ਸਨ
ਸੁਗੰਧ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਕਤਾ. ਹਰ ਲਾਈਨ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਪੈਨਸਿਲ ਵਾਂਗ ਮੋਟੀ,
ਇੱਕ ਹਰੇ-ਸਪੇਡ ਸਟਿੱਕ ਉੱਤੇ ਲੂਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਿੱਚ ਜਾਂ ਛੂਹਣ ਲਈ
ਦਾਣਾ ਸਟਿੱਕ ਨੂੰ ਡੁਬੋਏਗਾ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਚਾਲੀ-ਫਾਥਮ ਕੋਇਲ ਸਨ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਾਧੂ ਕੋਇਲਾਂ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ, ਜੇਕਰ ਇਹ ਸੀ
ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਮੱਛੀ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੇਖਾਵਾਂ ਕੱਢ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹੁਣ ਆਦਮੀ ਨੇ ਤਿੰਨ ਡੰਡਿਆਂ ਦੀ ਡੁਬਕੀ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ
ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੀਆਂ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਅਤੇ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ skiff ਅਤੇ ਕਤਾਰਬੱਧ ਕਰੋ
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਡੂੰਘਾਈ. ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਹਲਕਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਲ ਹੁਣ ਸੂਰਜ
ਵੱਧ ਜਾਵੇਗਾ. ਸੂਰਜ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਚੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ, ਪਾਣੀ 'ਤੇ ਨੀਵੇਂ ਅਤੇ ਕੰਢੇ ਵੱਲ ਖੂਹ, ਪਾਰ ਫੈਲ ਗਈਆਂ
ਮੌਜੂਦਾ. ਤਦ ਸੂਰਜ ਚਮਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਚਮਕ ਪਾਣੀ ਉੱਤੇ ਆ ਗਈ ਸੀ
ਅਤੇ ਫਿਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ, ਸਮਤਲ ਸਮੁੰਦਰ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਉਸਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ
ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੱਟ ਲੱਗੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸ ਵੱਲ ਦੇਖੇ ਬਿਨਾਂ ਕਤਾਰ ਲਗਾਈ। ਉਸ ਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਹੇਠਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜੋ ਸਿੱਧੀਆਂ ਹੇਠਾਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ
ਪਾਣੀ ਦਾ ਹਨੇਰਾ. ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਸਿੱਧਾ ਰੱਖਿਆ, ਇਸ ਲਈ
ਕਿ ਧਾਰਾ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਹਰ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਬਿਲਕੁਲ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੱਛੀ ਲਈ ਹੋਵੇ ਜੋ ਉੱਥੇ ਤੈਰਦੀ ਹੈ। ਦੂਸਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰੰਟ ਨਾਲ ਵਹਿਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਸੱਠਾਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
ਜਦੋਂ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸੌ 'ਤੇ ਸਨ। ਪਰ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨਾਲ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ. ਸਿਰਫ਼ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਕਿਸਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਹੋਰ। ਪਰ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ? ਸ਼ਾਇਦ ਅੱਜ. ਹਰ ਦਿਨ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਦਿਨ ਹੈ। ਇਹ ਹੈ
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੋਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਸਹੀ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਕਿਸਮਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਤਿਆਰ ਹੋ। ਸੂਰਜ ਹੁਣ ਦੋ ਘੰਟੇ ਉੱਚਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਉਸਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਸੀ
ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਲਈ. ਹੁਣ ਸਿਰਫ਼ ਤਿੰਨ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਨੀਵਾਂ ਅਤੇ ਦੂਰ ਕਿਨਾਰੇ ਦਿਖਾਇਆ. ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਤੜਕੇ ਦੇ ਸੂਰਜ ਨੇ ਮੇਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਹਨ
ਅਜੇ ਵੀ ਚੰਗਾ. ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧਾ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਕਾਲਾਪਨ. ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਵਿੱਚ
ਸਵੇਰ ਦਰਦਨਾਕ ਹੈ। ਉਦੋਂ ਹੀ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਲੰਬੇ ਕਾਲੇ ਖੰਭਾਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਮੈਨ-ਆਫ-ਵਾਰ ਪੰਛੀ ਦੇਖਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਅੱਗੇ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ. ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਝੁਕ ਕੇ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਬੂੰਦ ਬਣਾਈ
ਬੈਕ-ਸਵੀਪ ਵਿੰਗ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੁਬਾਰਾ ਚੱਕਰ ਲਗਾਇਆ। "ਉਸ ਕੋਲ ਕੁਝ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।"

ਉਹ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉਸ ਵੱਲ ਵਧਿਆ ਜਿੱਥੇ ਪੰਛੀ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਹ
ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਿਆ। ਪਰ ਉਹ
ਕਰੰਟ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਭੀੜਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਉਹ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਦਾ ਜੇ ਉਹ ਵਰਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਪੰਛੀ ਪੰਛੀ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਉੱਚਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਫਿਰ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ
ਗਤੀਹੀਨ ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਅਚਾਨਕ ਘੁੱਗੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ ਦੇਖੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੋ ਅਤੇ ਸਤ੍ਹਾ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਕਰੋ। "ਡਾਲਫਿਨ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਵੱਡੀ ਡਾਲਫਿਨ।"

ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਂਡੇ ਭੇਜੇ ਅਤੇ ਕਮਾਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲਾਈਨ ਲਿਆਈ. ਇਹ
ਇੱਕ ਤਾਰ ਲੀਡਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੱਧਮ ਆਕਾਰ ਦਾ ਹੁੱਕ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਦਾਣਾ ਦਿੱਤਾ
ਸਾਰਡੀਨ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਪਾਸੇ ਦੇ ਉੱਪਰ ਜਾਣ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਸਟਰਨ ਵਿੱਚ ਰਿੰਗ ਬੋਲਟ. ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਲਾਈਨ ਦਾ ਦਾਣਾ ਲਗਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕੁੰਡਲਿਆ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
ਧਨੁਸ਼ ਦੀ ਛਾਂ ਵਿੱਚ. ਉਹ ਰੋਇੰਗ ਅਤੇ ਦੇਖਣ ਲਈ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਗਿਆ
ਲੰਬੇ ਖੰਭਾਂ ਵਾਲਾ ਕਾਲਾ ਪੰਛੀ ਜੋ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹੁਣ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਪੰਛੀ ਡੁਬਕੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਝੁਕਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਬੇਅਸਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਵਿੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉੱਡਣ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮਾਮੂਲੀ ਉਛਾਲ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਵੱਡਾ
ਡੌਲਫਿਨ ਉਭਰੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਭੱਜਣ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਡਾਲਫਿਨ ਸਨ
ਮੱਛੀ ਦੀ ਉਡਾਣ ਹੇਠ ਪਾਣੀ ਦੁਆਰਾ ਕੱਟਣ ਅਤੇ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
ਪਾਣੀ, ਗਤੀ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣਾ, ਜਦੋਂ ਮੱਛੀ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸਕੂਲ ਹੈ
ਡਾਲਫਿਨ ਬਾਰੇ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਹ ਵਿਆਪਕ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਹਨ
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮੌਕਾ. ਪੰਛੀ ਕੋਲ ਕੋਈ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀਆਂ ਹਨ
ਉਸ ਲਈ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਸਨੇ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਬਾਰ ਬਾਰ ਫਟਦੇ ਦੇਖਿਆ
ਪੰਛੀ ਦੀਆਂ ਬੇਅਸਰ ਹਰਕਤਾਂ। ਉਹ ਸਕੂਲ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਪਰ ਸ਼ਾਇਦ
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਵਾਰਾ ਚੁੱਕਾਂਗਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ
ਮੱਛੀ ਕਿਤੇ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਬੱਦਲ ਹੁਣ ਪਹਾੜਾਂ ਵਾਂਗ ਚੜ੍ਹ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਤੱਟ ਹੀ ਸੀ
ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸਲੇਟੀ ਨੀਲੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਹਰੀ ਲਾਈਨ। ਪਾਣੀ ਏ
ਹੁਣ ਗੂੜ੍ਹਾ ਨੀਲਾ, ਇੰਨਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਕਿ ਇਹ ਲਗਭਗ ਜਾਮਨੀ ਸੀ। ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਹੇਠਾਂ ਦੇਖਿਆ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਹਨੇਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪਲੈਂਕਟਨ ਦੀ ਲਾਲ ਛਾਨਣੀ ਦੇਖੀ ਅਤੇ
ਅਜੀਬ ਰੋਸ਼ਨੀ ਸੂਰਜ ਨੇ ਹੁਣ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇਖੀਆਂ
ਸਿੱਧਾ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਓ ਅਤੇ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਦੇਖ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਪਲੈਂਕਟਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਮੱਛੀ ਸੀ। ਸੂਰਜ ਦੀ ਅਜੀਬ ਰੌਸ਼ਨੀ
ਪਾਣੀ, ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਸੂਰਜ ਉੱਚਾ ਸੀ, ਦਾ ਮਤਲਬ ਚੰਗਾ ਮੌਸਮ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ
ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਲ। ਪਰ ਪੰਛੀ ਲਗਭਗ ਬਾਹਰ ਸੀ
ਹੁਣ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਕੁਝ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਪਰ ਕੁਝ
ਪੀਲੇ, ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਬਲੀਚ ਕੀਤੀ ਸਰਗਾਸੋ ਬੂਟੀ ਅਤੇ ਜਾਮਨੀ ਦੇ ਧੱਬੇ,
ਇੱਕ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਮੈਨ-ਆਫ-ਵਾਰ ਦਾ ਰਸਮੀ, ਜਲਣਸ਼ੀਲ, ਜੈਲੇਟਿਨਸ ਬਲੈਡਰ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਆਪਣੇ ਪਾਸੇ ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸੱਜਾ ਹੋ ਗਿਆ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ. ਇਹ ਆਪਣੇ ਲੰਬੇ ਘਾਤਕ ਜਾਮਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬੁਲਬੁਲੇ ਵਾਂਗ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇੱਕ ਵਿਹੜੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਫਿਲਾਮੈਂਟਸ। "_ਆਗੁਆ ਮਾਲਾ_," ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੂੰ ਵੇਸ਼ਵਾ."

ਜਿੱਥੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੌਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਝੁਕਿਆ, ਉਸਨੇ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ
ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜੋ ਪਿਛੇ ਜਿਹੇ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਸਨ
ਫਿਲਾਮੈਂਟਸ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਛੋਟੀ ਛਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਬੁਲਬੁਲਾ ਤੈਰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਨੂੰ ਵਹਿਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਣਾਇਆ. ਉਹ ਇਸ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਸਨ। ਪਰ ਮਰਦ ਨਹੀਂ ਸਨ
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਤੰਤੂ ਇੱਕ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਪਤਲਾ ਅਤੇ ਜਾਮਨੀ, ਜਦਕਿ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੱਛੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਹ ਹੋਵੇਗਾ
ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਾਂਹਾਂ ਅਤੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ਖਮ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਈਵੀ ਜਾਂ ਜ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਜ਼ਹਿਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
ਜ਼ਹਿਰ ਓਕ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ _ਆਗੂਆ ਮਾਲਾ_ ਵਿੱਚੋਂ ਇਹ ਜ਼ਹਿਰ ਆ
ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵ੍ਹਿਪਲੇਸ਼ ਵਾਂਗ ਮਾਰਿਆ. ਭੜਕੀਲੇ ਬੁਲਬੁਲੇ ਸੋਹਣੇ ਸਨ। ਪਰ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਝੂਠੀ ਗੱਲ ਸਨ
ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੱਛੂਆਂ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਵੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ। ਕੱਛੂਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਸਾਹਮਣੇ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਆਏ, ਫਿਰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਏ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਝੁਲਸ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫਿਲਾਮੈਂਟਸ ਖਾ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ
ਸਾਰੇ. ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕੱਛੂਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਤੂਫਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੀਚ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲੋ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੌਪ ਸੁਣਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਸਿੰਗ ਤਲੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ। ਉਹ ਹਰੇ ਕੱਛੂਆਂ ਅਤੇ ਬਾਜ਼-ਬਿੱਲਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਅਤੇ ਗਤੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਹਾਨ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਾਲ ਲਈ ਦੋਸਤਾਨਾ ਨਫ਼ਰਤ ਸੀ,
ਮੂਰਖ ਲੌਗਰਹੈੱਡਸ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਸਤ੍ਰ-ਪਲੇਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਪੀਲੇ, ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜੀਬ
ਪਿਆਰ ਬਣਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖਾਣਾ
ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਉਸ ਨੂੰ ਕੱਛੂਆਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਰਹੱਸਵਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਕੱਛੂਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਸੀ
ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਲਈ. ਉਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਅਫ਼ਸੋਸ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵੱਡੇ ਤਣੇ ਦੀ ਪਿੱਠ ਵੀ
ਜੋ ਕਿ ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੰਬੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਟਨ ਵਜ਼ਨ ਸੀ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਹਨ
ਕੱਛੂਆਂ ਬਾਰੇ ਬੇਦਿਲੀ ਕਿਉਂਕਿ ਕੱਛੂ ਦਾ ਦਿਲ ਘੰਟਿਆਂ ਬੱਧੀ ਧੜਕਦਾ ਰਹੇਗਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਕੱਟਿਆ ਅਤੇ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਦੇ ਬਾਅਦ. ਪਰ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਦਿਲ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪੈਰ ਅਤੇ ਹੱਥ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗੇ ਹਨ। ਉਸਨੇ ਖਾ ਲਿਆ
ਚਿੱਟੇ ਅੰਡੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਾਕਤ ਦੇਣ ਲਈ. ਉਸਨੇ ਮਈ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਧਾ
ਸੱਚਮੁੱਚ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਲਈ ਸਤੰਬਰ ਅਤੇ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਣ ਲਈ. ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਵੱਡੇ ਡਰੱਮ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕੱਪ ਸ਼ਾਰਕ ਲਿਵਰ ਆਇਲ ਵੀ ਪੀਂਦਾ ਸੀ
ਝੁੱਗੀ ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਛੇਰੇ ਆਪਣਾ ਸਾਮਾਨ ਰੱਖਦੇ ਸਨ। ਇਹ ਉੱਥੇ ਸੀ
ਸਾਰੇ ਮਛੇਰਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਛੇਰੇ ਸੁਆਦ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਪਰ
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਘੰਟਿਆਂ 'ਤੇ ਉੱਠਣ ਨਾਲੋਂ ਮਾੜਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉੱਠੇ ਅਤੇ ਇਹ ਸੀ
ਸਾਰੇ ਜ਼ੁਕਾਮ ਅਤੇ ਪਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਇਹ ਅੱਖਾਂ ਲਈ ਚੰਗਾ ਸੀ. ਹੁਣ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉੱਪਰ ਤੱਕ ਕੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਪੰਛੀ ਫਿਰ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। “ਉਸ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਮਿਲੀ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਕੋਈ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ ਸਤ੍ਹਾ ਨੂੰ ਤੋੜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਦਾਣਾ ਮੱਛੀ ਦਾ ਕੋਈ ਖਿੰਡਾਅ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਦੇਖਿਆ, ਏ
ਛੋਟਾ ਟੁਨਾ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਉੱਠਿਆ, ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ
ਪਾਣੀ ਟੂਨਾ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਚਮਕਿਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੁਲਾਬ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰ ਰਹੇ ਸਨ
ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ, ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਰਿੜਕਣਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਲੰਬੀ ਛਾਲ ਮਾਰਨਾ
ਦਾਣਾ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਕੇ ਚਲਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਜੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਸਫ਼ਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ
ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਚਿੱਟੇ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਦੇਖਿਆ
ਹੁਣ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਦਾਣਾ ਮੱਛੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਵਿੱਚ ਡੁਬਕੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਵਿੱਚ ਸਤ੍ਹਾ. “ਪੰਛੀ ਬਹੁਤ ਮਦਦਗਾਰ ਹੈ,” ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਬਸ ਫਿਰ ਸਖਤ ਲਾਈਨ
ਉਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਹੇਠ ਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਲਾਈਨ ਦਾ ਇੱਕ ਲੂਪ ਰੱਖਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਂਵਲੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਛੋਟੀ ਟੂਨਾ ਦੀ ਕੰਬਦੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਭਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਫੜਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਮੱਛੀ ਦੀ ਨੀਲੀ ਪਿੱਠ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ ਦਾ ਸੋਨਾ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਦੇ ਉੱਪਰ ਝੁਕਾਇਆ
ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ. ਉਹ ਧੁੱਪ, ਸੰਖੇਪ ਅਤੇ ਬੁਲੇਟ ਵਿੱਚ ਸਟਰਨ ਵਿੱਚ ਲੇਟਿਆ
ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ, ਉਸਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ, ਬੇਸਮਝ ਅੱਖਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਿਆ
ਦੇ ਤੇਜ਼ ਕੰਬਣ ਵਾਲੇ ਸਟ੍ਰੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਪਲੰਘ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ
ਉਸਦੀ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੀ, ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚਲਦੀ ਪੂਛ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਵਾਰ ਕੀਤਾ
ਦਿਆਲਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲੱਤ ਮਾਰੀ, ਉਸ ਦਾ ਸਰੀਰ ਅਜੇ ਵੀ ਕੰਬ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਦੀ ਛਾਂ ਹੇਠ
ਸਖਤ. “ਅਲਬਕੋਰ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਦਾਣਾ ਬਣਾਵੇਗਾ। ਉਹ ਤੋਲੇਗਾ
ਦਸ ਪੌਂਡ।"

ਉਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੁਆਰਾ. ਪੁਰਾਣੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਗਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਗਾਇਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਕੱਲਾ ਆਪਣੀ ਘੜੀ 'ਤੇ ਸਟੀਅਰਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਸਮੈਕ ਜਾਂ ਕੱਛੂਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚ. ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ
ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਇਕੱਲਾ, ਜਦੋਂ ਮੁੰਡਾ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਤੇ ਲੜਕਾ ਇਕੱਠੇ ਮੱਛੀ ਫੜਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਦੋਂ ਹੀ ਬੋਲਦੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਇਹ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
ਜ਼ਰੂਰੀ ਉਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੂਫ਼ਾਨ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਸਨ
ਮੌਸਮ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਬੇਲੋੜੀ ਗੱਲ ਨਾ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਗੁਣ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੀਤਾ। ਪਰ ਹੁਣ
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਉੱਚੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਤੰਗ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। “ਜੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉੱਚੀ ਬੋਲਦਿਆਂ ਸੁਣਿਆ ਤਾਂ ਉਹ ਸੋਚਣਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ
ਪਾਗਲ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਪਾਗਲ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਅਤੇ
ਅਮੀਰਾਂ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਰੇਡੀਓ ਹਨ
ਬੇਸਬਾਲ।"

ਹੁਣ ਬੇਸਬਾਲ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹੁਣ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ. ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਏ
ਉਸ ਸਕੂਲ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵੱਡਾ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰਗਲਰ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ
ਅਲਬੇਕੋਰ ਤੋਂ ਜੋ ਖੁਆ ਰਹੇ ਸਨ। ਪਰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਤੇਜ਼ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਅੱਜ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵੱਲ। ਕੀ ਇਹ ਦਿਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਕੋਈ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ
ਮੌਸਮ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ? ਉਹ ਹੁਣ ਕੰਢੇ ਦੀ ਹਰਿਆਲੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਚੋਟੀਆਂ ਹੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਨੀਲੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਜੋ ਚਿੱਟੀਆਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢੱਕੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ
ਬੱਦਲ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਉੱਚੇ ਬਰਫ਼ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਰਗੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ। ਸਮੁੰਦਰ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਹਨੇਰਾ ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਜ਼ਮ ਬਣਾਏ। ਦੇ ਅਣਗਿਣਤ flecks
ਪਲੈਂਕਟਨ ਨੂੰ ਹੁਣ ਉੱਚੇ ਸੂਰਜ ਦੁਆਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਸਿਰਫ ਸੀ
ਨੀਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਡੂੰਘੇ ਪ੍ਰਿਜ਼ਮ ਜੋ ਕਿ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਸੀ
ਲਾਈਨਾਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਮੀਲ ਡੂੰਘੀ ਸੀ। ਟੂਨਾ, ਮਛੇਰੇ ਉਸ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਟੁਨਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਏ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਹੀ ਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਜ ਦਾਣਾ ਲਈ ਵਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਫਿਰ ਥੱਲੇ ਸਨ. ਸੂਰਜ ਗਰਮ ਸੀ
ਹੁਣ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਗਰਦਨ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਸੀਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਦੀ ਪਿੱਠ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਨੂੰ ਘੁਮਾਓ ਜਦੋਂ ਉਹ ਰੋ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਬੱਸ ਵਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਸੌਂ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਦੀ ਇੱਕ ਲਾਈਟ ਪਾ ਦਿੱਤੀ
ਮੈਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਮੇਰੇ ਪੈਰ ਦੇ ਅੰਗੂਠੇ ਦੇ ਦੁਆਲੇ. ਪਰ ਅੱਜ ਪੰਝੀ ਦਿਨ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਦਿਨ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੜੋ. ਉਦੋਂ ਹੀ, ਉਸ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਿੰਗ ਹਰੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤਾ
ਸਟਿਕਸ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਡੁੱਬਦੇ ਹਨ। "ਹਾਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹਾਂ," ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਟਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੇ ਆਂਡੇ ਭੇਜ ਦਿੱਤੇ। ਉਸਨੇ ਲਾਈਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅੰਗੂਠੇ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਨਰਮੀ ਨਾਲ ਫੜ ਲਿਆ
ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਦੀ ਉਂਗਲੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਦਬਾਅ ਜਾਂ ਭਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਫੜ ਲਿਆ
ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਹਲਕਾ. ਫਿਰ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ ਆਇਆ. ਇਸ ਵਾਰ ਇਹ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਸੀ
ਖਿੱਚੋ, ਨਾ ਠੋਸ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਭਾਰੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਸੀ। ਇੱਕ
ਸੌ ਫੈਥਮ ਹੇਠਾਂ ਇੱਕ ਮਾਰਲਿਨ ਸਾਰਡੀਨ ਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੋ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਬਿੰਦੂ ਅਤੇ ਹੁੱਕ ਦਾ ਸ਼ੰਕ ਜਿੱਥੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੁੱਕ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਛੋਟੇ ਟੁਨਾ ਦੇ ਸਿਰ ਤੋਂ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਲਕੀਰ ਨੂੰ ਨਾਜ਼ੁਕ ਅਤੇ ਨਰਮੀ ਨਾਲ ਫੜ ਲਿਆ,
ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਟੀ ਤੋਂ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ। ਹੁਣ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਉਂਗਲਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਤਣਾਅ ਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਉਹ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਓ,
ਮੱਛੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਓ. ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਓ। ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਤਾਜ਼ੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੇਠਾਂ
ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਛੇ ਸੌ ਫੁੱਟ ਹੈ। ਇੱਕ ਹੋਰ ਬਣਾਓ
ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਮੁੜੋ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਆਓ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਓ। ਉਸਨੇ ਹਲਕਾ ਨਾਜ਼ੁਕ ਖਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਖਿੱਚ ਜਦੋਂ ਏ
ਸਾਰਡੀਨ ਦੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਹੁੱਕ ਤੋਂ ਤੋੜਨਾ ਵਧੇਰੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। “ਆਓ,” ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। “ਹੋਰ ਮੋੜ ਲਓ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ। ਕੀ ਉਹ ਪਿਆਰੇ ਨਹੀਂ ਹਨ? ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਖਾਓ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉੱਥੇ ਹੈ
ਟੁਨਾ ਸਖ਼ਤ ਅਤੇ ਠੰਡਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰਾ. ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਨਾ ਹੋ, ਮੱਛੀ. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਓ।"

ਉਹ ਆਪਣੇ ਅੰਗੂਠੇ ਅਤੇ ਉਂਗਲੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੀ ਰੇਖਾ ਨਾਲ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦਾ, ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਰਿਹਾ
ਅਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਹੋਰ ਲਾਈਨਾਂ ਤੈਰਾਕੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ
ਹੇਠਾਂ ਫਿਰ ਉਹੀ ਨਾਜ਼ੁਕ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲਾ ਛੋਹ ਮੁੜ ਆਇਆ. "ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਲਵੇਗਾ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉਸਨੂੰ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇ।"

ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਨਹੀਂ ਲਿਆ। ਉਹ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. “ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮਸੀਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਉਹ ਹੈ
ਇੱਕ ਮੋੜ ਬਣਾਉਣਾ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਹੂਕ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ
ਇਸ ਦਾ ਕੁਝ।"

ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਕੋਮਲ ਛੋਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ। “ਇਹ ਸਿਰਫ ਉਸਦੀ ਵਾਰੀ ਸੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਲੈ ਲਵੇਗਾ।"

ਉਹ ਕੋਮਲ ਖਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਕੁਝ ਔਖਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ
ਅਤੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਭਾਰੀ. ਇਹ ਮੱਛੀ ਦਾ ਭਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
ਲਾਈਨ ਸਲਿਪ ਡਾਊਨ, ਡਾਊਨ, ਡਾਊਨ, ਦੋ ਰਿਜ਼ਰਵ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਉਤਾਰਨਾ
ਕੋਇਲ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੇਠਾਂ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਫਿਸਲਿਆ
ਉਂਗਲਾਂ, ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਭਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਬਾਅ
ਉਸਦਾ ਅੰਗੂਠਾ ਅਤੇ ਉਂਗਲੀ ਲਗਭਗ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟ ਸਨ। “ਕੀ ਮੱਛੀ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਉਸ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੁਣ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ
ਇਸ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।"

ਫਿਰ ਉਹ ਮੁੜੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਉਹ
ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਵਿੱਚ ਦੂਰ ਚਲੀ ਜਾਵੇ
ਟੂਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹਨੇਰਾ ਉਸਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਆਰ-ਪਾਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਹ
ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਹਿੱਲਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਭਾਰ ਅਜੇ ਵੀ ਉਥੇ ਸੀ। ਫਿਰ ਭਾਰ
ਵਧਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਹੋਰ ਲਾਈਨ ਦਿੱਤੀ। ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਕੱਸ ਲਿਆ
ਅੰਗੂਠਾ ਅਤੇ ਉਂਗਲੀ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਅਤੇ ਭਾਰ ਵਧਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਸਿੱਧਾ ਹੇਠਾਂ “ਉਸ ਨੇ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹੁਣ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣ ਦਿਆਂਗਾ।"

ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਉਂਗਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਖਿਸਕਣ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਹੇਠਾਂ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ
ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਦੋ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲਾਂ ਦੇ ਮੁਕਤ ਸਿਰੇ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ
ਅਗਲੀ ਲਾਈਨ ਦੇ ਦੋ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲਾਂ ਦਾ ਲੂਪ। ਹੁਣ ਉਹ ਤਿਆਰ ਸੀ। ਉਹ
ਹੁਣ ਰਿਜ਼ਰਵ ਵਿੱਚ ਲਾਈਨ ਦੇ ਤਿੰਨ ਚਾਲੀ-ਫਾਥਮ ਕੋਇਲ ਸਨ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਕੋਇਲ ਉਹ ਵਰਤ ਰਿਹਾ ਸੀ। "ਇਸ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਖਾਓ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਓ।"

ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਓ ਤਾਂ ਜੋ ਹੁੱਕ ਦੀ ਗੱਲ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਮਾਰ ਜਾਵੇ
ਤੁਸੀਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਆਓ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਹਾਰਪੂਨ ਪਾਉਣ ਦਿਓ। ਚੰਗਾ. ਕੀ ਤੁਸੀ ਤਿਆਰ ਹੋ? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਰਹੇ ਹੋ? "ਹੁਣ!" ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਸਖਤ ਮਾਰਿਆ, ਇੱਕ ਗਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਮਾਰਿਆ, ਹਰੇਕ ਬਾਂਹ ਨਾਲ ਝੂਲਦਾ ਹੋਇਆ
ਵਾਰੀ-ਵਾਰੀ ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਡੋਰੀ 'ਤੇ
ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਭਾਰ. ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ। ਮੱਛੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਦੂਰ ਚਲੀ ਗਈ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ
ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਇੰਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਉਠਾ ਸਕਿਆ। ਉਸਦੀ ਲਾਈਨ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਲਈ ਬਣੀ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਫੜਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਇੰਨਾ ਤੰਗ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਮਣਕੇ
ਪਾਣੀ ਉਸ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਫਿਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਚੀਕਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਉਣ ਲੱਗੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਫੜੀ ਰੱਖਿਆ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਸਫਲਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
ਅਤੇ ਖਿੱਚ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਾਪਸ ਝੁਕਣਾ. ਕਿਸ਼ਤੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਤੁਰਨ ਲੱਗੀ
ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ. ਮੱਛੀਆਂ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅੱਗੇ ਵਧੀਆਂ ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤ ਪਾਣੀ 'ਤੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ। ਹੋਰ ਦਾਣੇ ਅਜੇ ਵੀ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਸਨ ਪਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਕੀਤਾ. "ਕਾਸ਼ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੁੰਡਾ ਹੁੰਦਾ," ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਮੈਨੂੰ ਏ ਦੁਆਰਾ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਟੋਇੰਗ ਬਿੱਟ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ/ਸਕਦੀ ਹਾਂ। ਪਰ ਫਿਰ ਉਹ
ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਫੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਈਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ
ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ”

ਜੇ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਜਾਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਜੇ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ
ਉਹ ਆਵਾਜ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਪਰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕਰਾਂਗਾ। ਹਨ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਝੁਕੀ ਵੇਖੀ
ਅਤੇ ਸਕਿੱਫ ਲਗਾਤਾਰ ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵੇਗਾ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਸਦਾ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਪਰ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਮੱਛੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵੱਲ ਤੈਰ ਰਹੀ ਸੀ,
ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ, ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਪਾਰ ਲਾਈਨ. "ਇਹ ਦੁਪਹਿਰ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਫੜਿਆ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ."

ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਤੂੜੀ ਵਾਲੀ ਟੋਪੀ ਨੂੰ ਹੁੱਕ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਸਦੇ ਮੱਥੇ ਨੂੰ ਕੱਟ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਸ ਲੱਗੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲ ਗਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਥੱਲੇ ਅਤੇ, ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਝਟਕਾ ਨਾ ਦੇਣ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ
ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੋਤਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ
ਹੱਥ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਪੀ ਲਿਆ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ
ਕਮਾਨ ਉਸਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਦਮਾਂ ਵਾਲੇ ਮਸਤ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ
ਸੋਚਣ ਲਈ ਪਰ ਸਿਰਫ ਸਹਿਣ ਲਈ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੀ ਸੀ। ਇਹ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਗਲੋ 'ਤੇ ਆ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਹਵਾਨਾ। ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਵਿੱਚ ਦੋ ਘੰਟੇ ਹੋਰ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਓ. ਜੇ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਆਵੇਗਾ
ਚੰਦ ਜੇ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਕੜਵੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੁੱਕ ਹੈ
ਮੂੰਹ ਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਕੀ ਮੱਛੀ ਹੈ. ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਤਾਰ 'ਤੇ ਤੰਗ. ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ। ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ
ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੀ ਹੈ. ਉਸ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਮੱਛੀ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਜਾਂ ਦਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਬਦਲੀ
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮਨੁੱਖ ਤਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਠੰਢ ਸੀ
ਸੂਰਜ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦਾ ਪਸੀਨਾ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਤੇ ਠੰਡਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ
ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਲੱਤਾਂ। ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਉਹ ਬੋਰੀ ਲੈ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ
ਦਾਣੇ ਦੇ ਡੱਬੇ ਨੂੰ ਢੱਕੋ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸੁਕਾਉਣ ਲਈ ਧੁੱਪ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਓ। ਸੂਰਜ ਦੇ ਬਾਅਦ
ਹੇਠਾਂ ਜਾ ਕੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਗਰਦਨ ਦੁਆਲੇ ਬੰਨ੍ਹ ਲਿਆ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਉੱਤੇ ਲਟਕ ਗਿਆ
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਉਸ ਲਾਈਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਸਦੇ ਪਾਰ ਸੀ
ਮੋਢੇ ਹੁਣ. ਬੋਰੀ ਨੇ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਗੱਦੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਰਸਤਾ ਲੱਭ ਲਿਆ ਸੀ
ਧਨੁਸ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੱਗੇ ਝੁਕਣਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਲਗਭਗ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਸੀ. ਦ
ਸਥਿਤੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਘੱਟ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਸੀ; ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ
ਇਹ ਲਗਭਗ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ. ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਉਹ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਪਿਸ਼ਾਬ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੇਖਿਆ
ਤਾਰੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕੋਰਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ. ਲਾਈਨ ਨੇ ਏ
ਉਸ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਟ ਸਟ੍ਰੀਕ. ਉਹ ਹੁਣ ਹੋਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਹਵਾਨਾ ਦੀ ਚਮਕ ਇੰਨੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਮਜ਼ਬੂਤ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕਰੰਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਪੂਰਬ ਵੱਲ। ਜੇ ਮੈਂ ਹਵਾਨਾ ਦੀ ਚਮਕ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਪੂਰਬ ਵੱਲ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਮੱਛੀ ਦਾ ਕੋਰਸ ਸਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਕਈ ਹੋਰ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ। ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਬੇਸਬਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ
ਲੀਗ ਅੱਜ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਏ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੋਵੇਗਾ
ਰੇਡੀਓ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ. ਸੋਚੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਹੋ
ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੂਰਖਤਾ ਵਾਲਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, "ਕਾਸ਼ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੁੰਡਾ ਹੁੰਦਾ। ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ।"

ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿਚ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਇਹ ਹੈ
ਅਟੱਲ. ਮੈਨੂੰ ਟੂਨਾ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖਾਣਾ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮਜ਼ਬੂਤ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ
ਉਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਹਾ. ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੋ ਪੋਰਪੋਇਸ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਆਏ ਅਤੇ ਉਹ ਸੁਣ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਹ ਰੋਲਿੰਗ ਅਤੇ ਉਡਾਉਣ. ਵਿਚ ਫਰਕ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਸ਼ੋਰ ਉਡਾਉਣ ਵਾਲਾ ਮਰਦ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਦਾ ਦਾ ਚੀਕਣਾ। “ਉਹ ਚੰਗੇ ਹਨ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਉਹ ਖੇਡਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚੁਟਕਲੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਹੋਰ ਉਹ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਵਾਂਗ ਸਾਡੇ ਭਰਾ ਹਨ।"

ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਉੱਤੇ ਤਰਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸਨੇ ਫੜਿਆ ਸੀ। ਉਹ ਹੈ
ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਅਜੀਬ ਅਤੇ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਉਮਰ ਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕਦੇ ਨਹੀਂ
ਕੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੰਨੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮੱਛੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਜਿਸਨੇ ਇੰਨਾ ਅਜੀਬ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ
ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਿਆਣਾ ਹੈ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਜਾਂ ਜੰਗਲੀ ਕਾਹਲੀ ਨਾਲ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਈ ਵਾਰ ਹੁੱਕ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ
ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੈ
ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਦਮੀ, ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਇੱਕ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਹੈ. ਪਰ ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਹੈ
ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮਾਸ ਚੰਗਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਲਿਆਵੇਗਾ। ਉਸਨੇ ਲਿਆ
ਦਾਣਾ ਇੱਕ ਨਰ ਵਾਂਗ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਨਰ ਵਾਂਗ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਦਹਿਸ਼ਤ. ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਉਸਦੀ ਕੋਈ ਯੋਜਨਾ ਹੈ ਜਾਂ ਜੇ ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
ਬੇਤਾਬ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਹਾਂ? ਉਸਨੂੰ ਉਹ ਸਮਾਂ ਯਾਦ ਆਇਆ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮਾਰਲਿਨ ਦੇ ਇੱਕ ਜੋੜੇ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਸੀ। ਨਰ
ਮੱਛੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਾਦਾ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਖਾਣ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁੱਕਡ ਮੱਛੀ,
ਔਰਤ, ਨੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇੱਕ ਜੰਗਲੀ, ਘਬਰਾਹਟ, ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਥੱਕ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਹਰ ਵੇਲੇ ਨਰ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਾਰ
ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਚੱਕਰ. ਉਹ ਐਨਾ ਨੇੜੇ ਹੀ ਰਹਿ ਗਿਆ ਸੀ
ਕਿ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪੂਛ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਕੱਟ ਦੇਵੇਗਾ
ਇੱਕ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਾਂਗ ਤਿੱਖਾ ਸੀ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਉਸ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਆਕਾਰ ਦਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਪੁਰਾਣੇ
ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗਫਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚਿੰਬੜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਰੇਪੀਅਰ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਫੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
sandpaper ਕਿਨਾਰੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਦ ਤੱਕ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਸਿਖਰ ਭਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਕਲੱਬ
ਰੰਗ ਲਗਭਗ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੀ ਪਿੱਠ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਫਿਰ,
ਲੜਕੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਲਹਿਰਾਇਆ, ਨਰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਕੋਲ ਰੁਕਿਆ ਸੀ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਪਾਸੇ. ਫਿਰ, ਜਦੋਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਹਾਰਪੂਨ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਨਰ ਮੱਛੀ ਨੇ ਕੋਲ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਉੱਚੀ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਮਾਦਾ ਕਿੱਥੇ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਡੂੰਘੇ ਹੇਠਾਂ ਚਲੀ ਗਈ, ਉਸਦੀ
Lavender wings, that was his pectoral fins, ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਉਸ ਦੇ
ਚੌੜੀਆਂ ਲਵੈਂਡਰ ਪੱਟੀਆਂ ਦਿਖਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਸੁੰਦਰ ਸੀ, ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ
ਯਾਦ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਰੁਕ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਦੁਖਦਾਈ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕਦੇ ਦੇਖੀ ਸੀ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਲੜਕਾ ਵੀ ਉਦਾਸ ਸੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਮੰਗੀ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਉਸ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। "ਕਾਸ਼ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਪਟਾਇਆ
ਧਨੁਸ਼ ਦੇ ਗੋਲ ਤਖ਼ਤੇ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਮੱਛੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਫੜੀ ਹੋਈ ਲਾਈਨ ਰਾਹੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਲ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਜੋ ਵੀ ਉਸਨੇ ਚੁਣਿਆ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਧੋਖੇ ਦੁਆਰਾ, ਉਸ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਏ
ਚੋਣ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਸਦੀ ਪਸੰਦ ਸਭ ਤੋਂ ਪਰੇ ਡੂੰਘੇ ਹਨੇਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਸੀ
ਫੰਦੇ ਅਤੇ ਜਾਲ ਅਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜ਼। ਮੇਰੀ ਪਸੰਦ ਉੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸੀ
ਉਸਨੂੰ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ। ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਨ. ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਮਛੇਰੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਇਹ ਸੀ
ਉਹ ਚੀਜ਼ ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਟੂਨਾ ਖਾਣਾ ਜ਼ਰੂਰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ। ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਲੈ ਲਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ. ਉਸਨੇ ਸੋਟੀ ਦੇ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣੀ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਕਾਹਲੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲੱਗੀ
skiff ਦੇ gunwale ਉੱਤੇ. ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਿਆਨ ਢਿੱਲਾ ਕਰ ਲਿਆ
ਚਾਕੂ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਲੈ ਲਿਆ
ਵਾਪਸ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਬੰਦੂਕ ਵਾਲੇ ਦੀ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲਾਈਨ ਕੱਟ ਦਿੱਤੀ। ਫਿਰ ਉਹ
ਉਸਦੇ ਨੇੜੇ ਦੀ ਦੂਜੀ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਕੱਟੋ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲੇ ਸਿਰੇ ਬਣਾ ਦਿੱਤੇ
ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲਾਂ ਦੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ. ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਗੰਢਾਂ ਨੂੰ ਕੱਸ ਕੇ ਖਿੱਚਿਆ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲਈ ਉਸਦੇ ਪੈਰ ਨੂੰ ਕੋਇਲਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖੋ। ਹੁਣ
ਉਸ ਕੋਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਛੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲ ਸਨ। ਉਸ ਕੋਲ ਹਰ ਦਾਣੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਸਨ
ਕੱਟੇ ਗਏ ਅਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਨੇ ਦਾਣੇ ਤੋਂ ਦੋ ਨੂੰ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸਨ
ਜੁੜਿਆ। ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ ਚਾਲੀ-ਪੰਜਾਹ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ
ਦਾਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਕੱਟ ਦਿਓ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲਾਂ ਨੂੰ ਲਿੰਕ ਕਰੋ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੋਵੇਗਾ
ਚੰਗੇ ਕੈਟਲਨ _ਕੋਰਡੇਲ_ ਅਤੇ ਹੁੱਕਾਂ ਦੇ ਦੋ ਸੌ ਫੈਥਮ ਗੁਆਏ ਅਤੇ
ਨੇਤਾਵਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਦਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਮੱਛੀ ਦੀ ਥਾਂ ਕੌਣ ਲਵੇਗਾ ਜੇ ਮੈਂ ਹੁੱਕ ਲਵਾਂਗਾ
ਕੁਝ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੰਦੀ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮੱਛੀ ਕੀ ਸੀ
ਹੁਣੇ ਦਾਣਾ ਲਿਆ. ਇਹ ਮਾਰਲਿਨ ਜਾਂ ਬ੍ਰੌਡਬਿਲ ਜਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਸ਼ਾਰਕ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣਾ ਪਿਆ. ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਕਾਸ਼ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੁੰਡਾ ਹੁੰਦਾ।"

ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੁੰਡਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੈ ਅਤੇ
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੁਣ ਆਖਰੀ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਸੀ, ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ
ਹਨੇਰਾ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕੱਟੋ ਅਤੇ ਦੋ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਇਲਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜੋ। ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਕੀਤਾ. ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਔਖਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੱਛੀ ਨੇ ਏ
ਵਾਧਾ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਹੇਠਾਂ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਅੱਖ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇੱਕ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ। ਖੂਨ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਉਸ ਦੀ ਗੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਵਹਿ ਗਿਆ। ਪਰ ਇਹ ਜਮ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸੁੱਕ ਗਿਆ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਹ ਉਸਦੀ ਠੋਡੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਮਾਨ ਵੱਲ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ. ਉਸਨੇ ਬੋਰੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
ਲਾਈਨ ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ ਉਸਦੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਗਈ ਅਤੇ, ਇਸਨੂੰ ਫੜ ਕੇ
ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ ਨਾਲ ਲੰਗਰ ਲਗਾਇਆ, ਉਸਨੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਦੀ ਖਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੁਆਰਾ ਸਕਿੱਫ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ. ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਉਸਨੇ ਕਿਸ ਲਈ ਇਹ ਝੁਕਾਅ ਬਣਾਇਆ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਤਾਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਦੀ ਵੱਡੀ ਪਹਾੜੀ 'ਤੇ ਖਿਸਕ ਗਿਆ। ਯਕੀਨਨ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ
ਮੇਰੇ ਵਾਂਗ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ. ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਨਹੀਂ ਖਿੱਚ ਸਕਦਾ, ਨਹੀਂ
ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਮਹਾਨ ਹੈ। ਹੁਣ ਸਭ ਕੁਝ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੁਸੀਬਤ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲਾਈਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਭੰਡਾਰ ਹੈ; ਉਹ ਸਭ ਜੋ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਪੁੱਛ ਸਕਦਾ ਹੈ। "ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਹੌਲੀ, ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਮਰਨ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਰਹਾਂਗਾ।"

ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵੀ ਰਹੇਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਉਡੀਕ ਕੀਤੀ
ਇਸ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਹੋਣ ਲਈ. ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਠੰਡ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਗਰਮ ਹੋਣ ਲਈ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਧੱਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਸੋਚਿਆ। ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ
ਪਾਣੀ. ਕਿਸ਼ਤੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੀ ਗਈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸੂਰਜ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਿਨਾਰੇ
ਗੁਲਾਬ ਇਹ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸੱਜੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਸੀ। "ਉਹ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਵਰਤਮਾਨ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਦੂਰ ਪੂਰਬ ਵੱਲ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਦੇ ਨਾਲ ਚਾਲੂ ਹੋਵੇ
ਮੌਜੂਦਾ. ਇਹ ਦਿਖਾਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਥੱਕ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਸੂਰਜ ਹੋਰ ਚੜ੍ਹਿਆ ਤਾਂ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੱਛੀ ਸੀ
ਥੱਕਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਅਨੁਕੂਲ ਚਿੰਨ੍ਹ ਸੀ. ਲਾਈਨ ਦੀ slant
ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਘੱਟ ਡੂੰਘਾਈ 'ਤੇ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਮਤਲਬ ਕਿ ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰੇਗਾ। ਪਰ ਉਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਰੱਬ ਉਸ ਨੂੰ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦੇਵੇ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਲਾਈਨ ਹੈ
ਉਸਨੂੰ।"

ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ
ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦੇਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਛਾਲ ਮਾਰਨ ਦਿਓ
ਉਹ ਆਪਣੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਨਾਲ ਭਰ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
ਡੂੰਘੇ ਮਰਨ ਲਈ. ਉਸ ਨੇ ਤਣਾਅ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਲਾਈਨ ਤੱਕ ਤਾਣੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
ਬ੍ਰੇਕਿੰਗ ਪੁਆਇੰਟ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋਂ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਹੁੱਕ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ
ਕਠੋਰਤਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਪਿੱਛੇ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਨਾਂਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਇਸ 'ਤੇ ਹੋਰ ਦਬਾਅ. ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਕਦੇ ਝਟਕਾ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹਰ ਝਟਕਾ
ਹੁੱਕ ਦੇ ਕੱਟ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਸੁੱਟ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਇਹ. ਵੈਸੇ ਵੀ ਮੈਂ ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੇਖੋ। ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਪੀਲੀ ਬੂਟੀ ਸੀ ਪਰ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਿਰਫ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
ਇੱਕ ਜੋੜਿਆ ਡਰੈਗ ਅਤੇ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਸੀ. ਇਹ ਪੀਲੀ ਖਾੜੀ ਬੂਟੀ ਸੀ ਜੋ ਸੀ
ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਸ ਕੀਤੀ। "ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ
ਇਹ ਦਿਨ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿਓ।"

ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਸਾਨੂੰ ਇਹੀ ਉਮੀਦ ਹੈ। ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪੰਛੀ ਉੱਤਰ ਵੱਲੋਂ ਸਕਿਫ਼ ਵੱਲ ਆਇਆ। ਉਹ ਜੰਗਬਾਜ਼ ਸੀ
ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਉੱਪਰ ਬਹੁਤ ਨੀਵਾਂ ਉੱਡਣਾ. ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਥੱਕਿਆ ਪੰਛੀ ਨੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦਾ ਕੜਾ ਬਣਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ। ਫਿਰ ਉਹ ਉੱਡ ਗਿਆ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਅਤੇ ਉਸ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ
ਆਰਾਮਦਾਇਕ "ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਕੀ ਹੈ?" ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ। "ਕੀ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ਹੈ
ਯਾਤਰਾ?"

ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੋਲਿਆ ਤਾਂ ਪੰਛੀ ਨੇ ਉਸ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ। ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਉਹ ਬਹੁਤ ਥੱਕ ਗਿਆ ਸੀ
ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ 'ਤੇ ਟੇਢਾ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਪੈਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੜ ਲਿਆ ਸੀ। "ਇਹ ਸਥਿਰ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਿਆ। "ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਥਿਰ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਇੱਕ ਹਵਾ ਰਹਿਤ ਰਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਥੱਕ ਜਾਓ. ਪੰਛੀ ਕਿਸ ਲਈ ਆ ਰਹੇ ਹਨ?"

ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਬਾਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰ ਵੱਲ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੌਣ
ਬਾਜ਼ ਬਾਰੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਿੱਖ ਲਵਾਂਗੇ। "ਚੰਗਾ ਆਰਾਮ ਕਰੋ, ਛੋਟੇ ਪੰਛੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਫੇਰ ਅੰਦਰ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਲੈ ਜਾ
ਮੌਕਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਪੰਛੀ ਜਾਂ ਮੱਛੀ ਵਾਂਗ।"

ਇਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਰਾਤ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਅਕੜ ਗਈ ਸੀ
ਅਤੇ ਇਹ ਹੁਣ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੁਖੀ ਹੈ। “ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਘਰ ਰਹੋ, ਪੰਛੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਲਹਿਰਾਓ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੀ ਛੋਟੀ ਹਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲੈ ਜਾਓ। ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਂ।"

ਉਦੋਂ ਹੀ ਮੱਛੀ ਨੇ ਇਕਦਮ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
ਧਨੁਸ਼ 'ਤੇ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਸ ਨੇ ਬ੍ਰੇਸ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਪਰੋਂ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲਾਈਨ ਦਿੱਤੀ. ਲਾਈਨ ਦੇ ਝਟਕੇ ਲੱਗਣ 'ਤੇ ਪੰਛੀ ਉੱਡ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕੀਤਾ
ਉਸਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਦੇਖਿਆ। ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਸਦਾ ਹੱਥ ਖੂਨ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ। "ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਸੱਟ ਮਾਰੀ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
ਦੇਖੋ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਟੁੱਟਣ ਨੂੰ ਛੂਹ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਬਿੰਦੂ ਉਹ ਸਥਿਰ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਦੇ ਤਣਾਅ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਾਪਸ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਿਆ। “ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਮੱਛੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਕੀ ਮੈਂ ਹਾਂ."

ਉਸਨੇ ਹੁਣ ਪੰਛੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਕੰਪਨੀ। ਪੰਛੀ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਰ ਨਹੀਂ ਰਹੇ, ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿੱਥੇ rougher ਹੈ
ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਕਿਨਾਰੇ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ. ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕੱਟਣ ਦਿੱਤਾ
ਉਹ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਖਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤੀ? ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਮੂਰਖ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜਾਂ
ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਉਸ ਛੋਟੇ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਹੁਣ ਆਈ
ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਟੂਨਾ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਮੈਂ
ਤਾਕਤ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ। "ਕਾਸ਼ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਨਮਕ ਹੁੰਦਾ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਰੇਖਾ ਦੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਮੋਢੇ ਵੱਲ ਬਦਲਣਾ ਅਤੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕਣਾ
ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਧੋਤਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਉਥੇ ਹੀ ਫੜਿਆ, ਡੁੱਬ ਗਿਆ,
ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਖੂਨ ਦੇ ਟ੍ਰੇਲ ਨੂੰ ਦੂਰ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ
ਜਦੋਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਚਲੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਣੀ ਦੀ ਲਹਿਰ. "ਉਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ ਕੀਤੀ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਹੱਥ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਰ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਪਰ ਉਹ ਮੱਛੀ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਚਾਨਕ ਝੁਕਣ ਤੋਂ ਡਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ
ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਫੜ ਲਿਆ। ਇਹ ਸਿਰਫ ਏ
ਲਾਈਨ ਬਰਨ ਜਿਸਨੇ ਉਸਦਾ ਮਾਸ ਕੱਟਿਆ ਸੀ। ਪਰ ਇਹ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਸੀ
ਉਸ ਦਾ ਹੱਥ. ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੱਟਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸੀ। "ਹੁਣ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, ਜਦੋਂ ਉਸਦਾ ਹੱਥ ਸੁੱਕ ਗਿਆ ਸੀ, "ਮੈਨੂੰ ਛੋਟਾ ਟੁਨਾ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਆਈ
ਗਫ ਨਾਲ ਉਸ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਥੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।"

ਉਸਨੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਟੂਨਾ ਨੂੰ ਕੜਾਹੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲੱਭਿਆ ਅਤੇ ਖਿੱਚਿਆ
ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਇਲਡ ਲਾਈਨਾਂ ਤੋਂ ਸਾਫ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਉਸ ਵੱਲ। ਲਾਈਨ ਫੜੀ ਹੋਈ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਬਾਂਹ 'ਤੇ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ, ਉਹ
ਟੂਨਾ ਨੂੰ ਗੈਫ ਹੁੱਕ ਤੋਂ ਉਤਾਰਿਆ ਅਤੇ ਗੈਫ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ। ਉਸ ਨੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗੋਡਾ ਅਤੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਲਾਲ ਮੀਟ ਦੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਲੰਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੱਟੋ
ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਪੂਛ ਤੱਕ। ਉਹ ਪਾੜਾ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਸਨ
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੀ ਹੱਡੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੱਕ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ
ਢਿੱਡ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਛੇ ਧਾਰੀਆਂ ਕੱਟੀਆਂ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਕੜ 'ਤੇ ਵਿਛਾ ਦਿੱਤਾ
ਧਨੁਸ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੈਂਟ 'ਤੇ ਚਾਕੂ ਪੂੰਝਿਆ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਪੂਛ ਦੁਆਰਾ ਬੋਨੀਟੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਓਵਰਬੋਰਡ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ। "ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਚਾਕੂ ਖਿੱਚਿਆ
ਇੱਕ ਪੱਟੀ ਦੇ ਪਾਰ. ਉਹ ਦੀ ਸਥਿਰ ਸਖ਼ਤ ਖਿੱਚ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਤੰਗ ਸੀ। ਇਹ ਭਾਰੀ ਡੋਰੀ 'ਤੇ ਕੱਸ ਗਿਆ
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਨਫ਼ਰਤ ਨਾਲ ਇਸ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ। "ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੱਥ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਫਿਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ। ਬਣਾਉ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੰਜੇ ਵਿੱਚ. ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਭਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।"

ਚਲੋ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਹਨੇਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਝੁਕ ਕੇ ਦੇਖਿਆ
ਲਾਈਨ. ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਓ ਹੱਥ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਣਗੇ। ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਹੱਥ ਦਾ ਕਸੂਰ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੱਛੀ ਨਾਲ ਕਈ ਘੰਟੇ ਰਹੇ ਹੋ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਦਾ ਲਈ ਰਹੋ। ਹੁਣ ਬੋਨੀਟੋ ਖਾਓ। ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਪਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਚਬਾ ਲਿਆ। ਇਹ
ਕੋਝਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚਬਾਓ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੂਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. ਇਹ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਚੂਨਾ ਜਾਂ ਨਿੰਬੂ ਜਾਂ ਨਮਕ ਨਾਲ ਖਾਣਾ। "ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਹੱਥ?" ਉਸ ਨੇ ਲਗਭਗ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਤੰਗ ਹੱਥ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
ਕਠੋਰ ਮੋਰਟਿਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ. "ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੁਝ ਹੋਰ ਖਾਵਾਂਗਾ।"


ਉਸਨੇ ਉਸ ਟੁਕੜੇ ਦਾ ਦੂਜਾ ਹਿੱਸਾ ਖਾ ਲਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਉਸਨੇ ਦੋ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੱਟਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਚਬਾਇਆ
ਇਸ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਅਤੇ ਫਿਰ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਥੁੱਕ. "ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਚਲਦਾ ਹੈ, ਹੱਥ? ਜਾਂ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਹੈ?"

ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੂਰਾ ਟੁਕੜਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਚਬਾ ਲਿਆ। "ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਫੁੱਲ-ਲਹੂ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। "ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ
ਉਸਨੂੰ ਡਾਲਫਿਨ ਦੀ ਬਜਾਏ. ਡਾਲਫਿਨ ਬਹੁਤ ਮਿੱਠੀ ਹੈ। ਇਹ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਮਿੱਠਾ ਹੈ
ਸਾਰੀ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਤਾਕਤ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੈ।"

ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਪਰ ਅਮਲੀ ਹੋਣ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕਾਸ਼ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲੂਣ ਹੁੰਦਾ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਸੂਰਜ ਸੜ ਜਾਵੇਗਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
ਜੋ ਬਚਿਆ ਹੈ ਸੁੱਕੋ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਖਾ ਲਿਆ ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਭੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੱਛੀ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਹੈ. ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਖਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਹੋਵਾਂਗਾ
ਤਿਆਰ “ਧੀਰਜ ਰੱਖੋ, ਹੱਥ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ."

ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਖੁਆ ਸਕਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਹ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਹੈ। ਪਰ ਆਈ
ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਉਹ
ਮੱਛੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾੜਾ-ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਖਾ ਲਈਆਂ। ਉਹ ਸਿੱਧਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਆਪਣੇ ਟਰਾਊਜ਼ਰ 'ਤੇ ਹੱਥ ਪੂੰਝਦਾ ਹੋਇਆ। "ਹੁਣ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਤੁਸੀਂ ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਹੱਥ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਲਵਾਂਗਾ
ਇਕੱਲੇ ਸੱਜੀ ਬਾਂਹ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਬਕਵਾਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ”ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਰੱਖੀ
ਖੱਬਾ ਪੈਰ ਭਾਰੀ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨੇ ਫੜਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਲੇਟ ਗਿਆ ਸੀ
ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖਿੱਚਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. "ਪਰਮਾਤਮਾ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੜਵੱਲ ਦੂਰ ਕਰ ਸਕਾਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ
ਮੱਛੀ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।"

ਪਰ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕੀਤਾ. ਪਰ ਉਸਦਾ ਕੀ ਹੈ
ਯੋਜਨਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਕੀ ਹੈ? ਮੇਰਾ ਮੈਨੂੰ ਉਸਦੇ ਲਈ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਦੇ ਵੱਡੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਜੇ ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਉਹ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਥੱਲੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਫ਼ੇਰ ਮੈਂ ਸਦਾ ਲਈ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਰਹਾਂਗਾ। ਉਸਨੇ ਤੰਗ ਹੋਏ ਹੱਥ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੈਂਟ ਉੱਤੇ ਰਗੜਿਆ ਅਤੇ ਨਰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
ਉਂਗਲਾਂ ਪਰ ਇਹ ਖੁੱਲ੍ਹਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੂਰਜ ਦੇ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤਕੜਾ ਕੱਚਾ ਟੂਣਾ ਹਜ਼ਮ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਵੇਗਾ। ਜੇ
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਾਂਗਾ, ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਖਰਚ ਆਵੇਗਾ. ਪਰ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
ਇਸਨੂੰ ਹੁਣ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ। ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦਿਓ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦਿਓ
ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ। ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸੀ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਅਤੇ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪਾਰ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਕਿੰਨਾ ਇਕੱਲਾ ਸੀ। ਪਰ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਡੂੰਘੇ ਹਨੇਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਫੈਲੀ ਲਾਈਨ ਵੇਖੋ ਅਤੇ
ਸ਼ਾਂਤ ਦੀ ਅਜੀਬ ਲਹਿਰ. ਹੁਣ ਬੱਦਲ ਬਣ ਰਹੇ ਸਨ
ਵਪਾਰਕ ਹਵਾ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਅੱਗੇ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਬੱਤਖਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਉਡਾਣ ਦੇਖੀ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਉੱਤੇ ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖੋਦਣਾ, ਫਿਰ ਧੁੰਦਲਾ ਕਰਨਾ, ਫਿਰ
ਦੁਬਾਰਾ ਐਚਿੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਕਦੇ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕੁਝ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਅਤੇ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਅਚਾਨਕ ਖਰਾਬ ਮੌਸਮ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਸਨ। ਪਰ
ਹੁਣ ਉਹ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਨ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਤੂਫ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ,
ਹਰੀਕੇਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਮੌਸਮ ਸਾਰੇ ਸਾਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਕੋਈ ਤੂਫਾਨ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸਦੇ ਲਈ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇਖਦੇ ਹੋ
ਦਿਨ ਅੱਗੇ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਹੋ। ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਨਾਰੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀ ਭਾਲਣਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਏ
ਫਰਕ ਵੀ, ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਵਿੱਚ। ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਤੂਫ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਹੁਣ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਅਸਮਾਨ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਕਮੂਲਸ ਨੂੰ ਦੋਸਤਾਨਾ ਵਰਗਾ ਬਣਾਇਆ
ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਦੇ ਢੇਰ ਅਤੇ ਉੱਪਰ ਸੀਰਸ ਦੇ ਪਤਲੇ ਖੰਭ ਸਨ
ਉੱਚ ਸਤੰਬਰ ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. "ਲਾਈਟ _ਬ੍ਰਿਸਾ_," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੇਰੇ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਮੌਸਮ, ਮੱਛੀ।"

ਉਸਦਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਅਜੇ ਵੀ ਸੁੰਗੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਖੋਲ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਕੜਵੱਲ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਇਹ ਆਪਣੇ ਹੀ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਹੈ। ਇਹ
ptomaine ਤੋਂ ਦਸਤ ਹੋਣ ਲਈ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਹੈ
ਜ਼ਹਿਰ ਦੇਣਾ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਉਲਟੀ ਕਰਨਾ। ਪਰ ਇੱਕ ਕੜਵੱਲ, ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੋਚਿਆ
_calambre_, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਪਮਾਨਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਇਕੱਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਰਗੜ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਢਿੱਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਬਾਂਹ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਇਹ ਢਿੱਲਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ। ਫਿਰ, ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਖਿੱਚਣ ਵਿਚ ਅੰਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਲਾਈਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਤਿਲਕਵੀਂ ਤਬਦੀਲੀ ਵੇਖੀ। ਫਿਰ, ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਝੁਕਿਆ
ਲਾਈਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਸਖਤ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ
ਪੱਟ ਨੇ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਝੁਕਦਾ ਦੇਖਿਆ। "ਉਹ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹਾਥ ਆ ਜਾ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਓ।"

ਰੇਖਾ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੀ ਗਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਅੱਗੇ ਉੱਡ ਗਈ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਬਾਹਰ ਆ ਗਈ। ਉਹ ਬੇਰੋਕ ਬਾਹਰ ਆ ਗਿਆ
ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਡੋਲ੍ਹਿਆ। ਉਹ ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਚਮਕਦਾਰ ਸੀ
ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਜਾਮਨੀ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਪਾਸਿਆਂ ਉੱਤੇ ਧਾਰੀਆਂ ਸਨ
ਚੌੜਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਲਕਾ ਲਵੈਂਡਰ ਦਿਖਾਇਆ. ਉਸਦੀ ਤਲਵਾਰ ਬੇਸਬਾਲ ਜਿੰਨੀ ਲੰਬੀ ਸੀ
ਬੱਲੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰੇਪੀਅਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਟੇਪਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਲੰਬਾਈ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵਧਾਇਆ
ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਗੋਤਾਖੋਰ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਵਾਂਗ
ਉਸ ਦੀ ਪੂਛ ਦਾ ਵੱਡਾ ਦਾਗ-ਬਲੇਡ ਹੇਠਾਂ ਜਾਂਦਾ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
ਬਾਹਰ ਦੌੜ ਲਈ. "ਉਹ ਸਕਿੱਫ ਨਾਲੋਂ ਦੋ ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਲਾਈਨ ਸੀ
ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਸਥਿਰਤਾ ਨਾਲ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਘਬਰਾਈ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ
ਦੋਨਾਂ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ
ਤਾਕਤ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਹੌਲੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਦਬਾਅ ਮੱਛੀ ਸਾਰੀ ਲਾਈਨ ਕੱਢ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮੱਛੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੀ ਤਾਕਤ ਸਿੱਖਣ ਦਿਓ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਬਣਾਈ। ਜੇ
ਮੈਂ ਉਹ ਸੀ ਮੈਂ ਹੁਣ ਸਭ ਕੁਝ ਪਾ ਲਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਵਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕੁਝ ਟੁੱਟ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ. ਪਰ, ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ, ਉਹ ਸਾਡੇ ਜਿੰਨੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਹਨ;
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਵਧੇਰੇ ਨੇਕ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਯੋਗ ਹਨ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਦੇਖੀਆਂ ਸਨ। ਉਸਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਖੇ ਸਨ ਜੋ ਤੋਲਦੇ ਸਨ
ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਆਕਾਰ ਦੇ ਦੋ ਫੜ ਲਏ ਸਨ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਪਰ ਇਕੱਲੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ. ਹੁਣ ਇਕੱਲਾ, ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਉਹ ਸੀ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਜੋ ਉਸਨੇ ਕਦੇ ਦੇਖੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ
ਕਦੇ ਸੁਣਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਅਜੇ ਵੀ ਫੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਇੱਕ ਬਾਜ਼ ਦੇ ਪੰਜੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਯਕੀਨਨ ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਰੋਕ ਹੋਵੇਗਾ
ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਭਰਾ ਹਨ: ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਮੇਰੀ
ਦੋ ਹੱਥ. ਇਸ ਨੂੰ ਖੁਰਦ-ਬੁਰਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਦ
ਮੱਛੀ ਫਿਰ ਹੌਲੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਮ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਉਸਨੇ ਛਾਲ ਕਿਉਂ ਮਾਰੀ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਲਗਭਗ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛਾਲ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਪਤਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਆਈ
ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦਿਖਾ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਦਮੀ ਹਾਂ। ਪਰ ਫਿਰ ਉਹ ਦੇਖੇਗਾ
ਤੰਗ ਹੱਥ. ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦਿਓ ਕਿ ਮੈਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਆਦਮੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਰਹਾਂਗਾ। ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਹੁੰਦੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਸਭ ਕੁਝ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ
ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ. ਉਹ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਆ
ਆਈ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਤੈਰਦੀ ਗਈ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਲੰਘ ਗਈ
ਹਨੇਰਾ ਪਾਣੀ. ਹਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸਮੁੰਦਰ ਉੱਠ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਦਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਬੇਢੰਗੇ ਸੀ। "ਤੇਰੇ ਲਈ ਬੁਰੀ ਖ਼ਬਰ, ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਬੋਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਾਈਨ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ
ਜਿਸਨੇ ਉਸਦੇ ਮੋਢੇ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਉਹ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਸੀ ਪਰ ਦੁਖੀ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
ਬਿਲਕੁਲ ਦੁੱਖ. “ਮੈਂ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਮੈਂ ਦਸ ਸਾਡੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਦਸ ਕਹਾਂਗਾ
ਹੈਲ ਮੈਰੀਜ਼ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਫੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
Virgen de Cobre ਦੀ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰਾ ਜੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਫੜ ਲਵਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਅਦਾ ਹੈ।"

ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਸ਼ੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਹਿਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ
ਥੱਕ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਹੇਗਾ
ਤੇਜ਼ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਆ ਜਾਣ। Hail Marys ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੈ
ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਿਉ ਨਾਲੋਂ ਕਹੋ। "ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਮਰਿਯਮ ਨੂੰ ਨਮਸਕਾਰ। ਪ੍ਰਭੂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ
ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਧੰਨ ਹੈ ਤੁਹਾਡੀ ਕੁੱਖ ਦਾ ਫਲ, ਯਿਸੂ। ਪਵਿੱਤਰ ਮੈਰੀ, ਮਾਤਾ
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ, ਹੁਣ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸਾਡੇ ਪਾਪੀਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ। ਆਮੀਨ।"
ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, "ਧੰਨ ਕੁਆਰੀ, ਇਸ ਮੱਛੀ ਦੀ ਮੌਤ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ। ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਹੈ। ”

ਉਸ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਬਿਲਕੁਲ ਦੁੱਖ
ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਥੋੜਾ ਹੋਰ, ਉਹ ਦੀ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਝੁਕ ਗਿਆ
ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਸੂਰਜ ਹੁਣ ਗਰਮ ਸੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਵਾ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਸੀ। “ਮੈਂ ਉਸ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਸਖਤੀ ਦੇ ਉੱਪਰ ਦੁਬਾਰਾ ਦਾਣਾ ਦੇਣਾ ਬਿਹਤਰ ਸੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਜੇ ਮੱਛੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਰਾਤ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਖਾਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ ਅਤੇ
ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਘੱਟ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਏ
ਇੱਥੇ ਡਾਲਫਿਨ. ਪਰ ਜੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਤਾਜ਼ਾ ਖਾਵਾਂ ਤਾਂ ਉਹ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਏ
ਫਲਾਇੰਗ ਮੱਛੀ ਅੱਜ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਆ ਜਾਵੇਗਾ. ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰੋ. ਇੱਕ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ ਕੱਚੀ ਖਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ
ਉਸਨੂੰ ਕੱਟਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਤਾਕਤ ਬਚਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਮਸੀਹ, ਮੈਂ ਕੀਤਾ
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਉਹ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸੀ।"

“ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿਆਂਗਾ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਸਦੀ ਸਾਰੀ ਮਹਾਨਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਹਿਮਾ ਵਿੱਚ."

ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦਿਖਾਵਾਂਗਾ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਕਰੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਕੀ ਸਹਾਰਦਾ ਹੈ। "ਮੈਂ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਹਾਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਹੁਣ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਸਾਬਤ ਕਰੋ।"

ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਜੋ ਉਸਨੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਹੁਣ ਉਹ ਸੀ
ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸਾਬਤ ਕਰਨਾ. ਹਰ ਵਾਰ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਮਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਦੇ ਸੋਚਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਅਤੀਤ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੌਂਦਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੌਂ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਸ਼ੇਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ। ਸ਼ੇਰ ਹੀ ਕਿਉਂ ਰਹਿ ਗਏ ਮੁੱਖ ਗੱਲ? ਨਾ ਸੋਚੋ,
ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਹਾ. ਹੁਣ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਆਰਾਮ ਕਰੋ ਅਤੇ
ਕੁਝ ਵੀ ਨਾ ਸੋਚੋ. ਉਹ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਕੰਮ ਕਰੋ। ਦੁਪਹਿਰ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ
ਲਗਾਤਾਰ. ਪਰ ਪੂਰਬੀ ਹਵਾ ਤੋਂ ਹੁਣ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਖਿੱਚ ਸੀ ਅਤੇ
ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਛੋਟੇ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਰੱਸੀ ਦੀ ਸੱਟ ਨਾਲ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਸਵਾਰੀ ਕੀਤੀ
ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਪਾਰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਆਇਆ। ਦੁਪਹਿਰ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਲਾਈਨ ਵਧਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ। ਪਰ ਮੱਛੀ
ਸਿਰਫ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ ਉੱਚੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤੈਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ। ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਖੱਬੀ ਬਾਂਹ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ। ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
ਉੱਤਰ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਮੁੜਿਆ ਸੀ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੇਖਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਮੱਛੀ ਦੀ ਤੈਰਦੀ ਤਸਵੀਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਸ ਦੇ ਜਾਮਨੀ pectoral fins ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਖੰਭ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਚੌੜਾ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ
ਹਨੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਪੂਛ ਨੂੰ ਕੱਟਣਾ. ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਇਸ 'ਤੇ ਕਿੰਨਾ ਦੇਖਦਾ ਹੈ
ਡੂੰਘਾਈ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸ ਦੀ ਅੱਖ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਘੋੜਾ, ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ
ਘੱਟ ਅੱਖ, ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹਨੇਰਾ ਬਿਲਕੁਲ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ। ਪਰ ਲਗਭਗ ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ ਦੇਖਦੀ ਹੈ। ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਉਸਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਹਿਲਜੁਲ ਨੇ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਬੇਚੈਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਹੁਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੱਥ ਫੜੋ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਵੱਲ ਹੋਰ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਸ਼ਿਫਟ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
ਉਸ ਨੇ ਰੱਸੀ ਦੀ ਸੱਟ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਦੀਆਂ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਇਆ
ਥੋੜ੍ਹਾ "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਥੱਕੇ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, "ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਹੋਵੋਗੇ।"

ਉਹ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਰਾਤ ਜਲਦੀ ਹੀ ਆਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। ਉਸਨੇ ਵੱਡੇ ਲੀਗ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ, ਉਸਨੂੰ
ਉਹ _ਗ੍ਰੈਨ ਲਿਗਾਸ_ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਯੈਂਕੀਜ਼
ਡੇਟ੍ਰੋਇਟ ਦੇ _ਟਾਈਗਰੇਸ_ ਖੇਡ ਰਹੇ ਸਨ। ਹੁਣ ਇਹ ਦੂਜਾ ਦਿਨ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਨਤੀਜਾ ਨਹੀਂ ਪਤਾ
_juegos_, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮਹਾਨ DiMaggio ਦਾ ਜੋ ਦਰਦ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਸਭ ਕੁਝ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਦੀ ਅੱਡੀ ਵਿੱਚ ਹੱਡੀ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ. ਬੋਨ ਸਪਰ ਕੀ ਹੈ? ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ। _Un espuela de hueso_. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਹ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਕੀ ਇਹ ਜਿੰਨਾ ਦਰਦਨਾਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਕਿਸੇ ਦੀ ਅੱਡੀ ਵਿੱਚ ਲੜਦੇ ਕੁੱਕੜ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ? ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਉਸ ਜਾਂ ਅੱਖ ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਸਹਿਣਾ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ
ਲੜੋ ਜਿਵੇਂ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਕੁੱਕੜ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਮਨੁੱਖ ਮਹਾਨ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ. ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਉਸ ਜਾਨਵਰ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ
ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਹਨੇਰਾ. “ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸ਼ਾਰਕ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀਆਂ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਜੇ ਸ਼ਾਰਕ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਰੱਬ ਉਸ 'ਤੇ ਤਰਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਮੈਂ।"

ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮਹਾਨ DiMaggio ਇੱਕ ਮੱਛੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੇਗਾ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਂ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੇਗਾ? ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ
ਉਹ ਜਵਾਨ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ। ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਵੀ ਮਛੇਰੇ ਸਨ। ਪਰ ਹੋਵੇਗਾ
ਕੀ ਹੱਡੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੱਟ ਮਾਰੀ ਹੈ? "ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ. "ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਬੋਨ ਸਪਪਰ ਨਹੀਂ ਸੀ."

ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਿਆ, ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਆਇਆ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇਣ ਲਈ, ਸਮਾਂ
ਕੈਸਾਬਲਾਂਕਾ ਵਿਖੇ ਟੇਵਰਨ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਹੱਥ ਦੀ ਖੇਡ ਖੇਡੀ ਸੀ
ਸਿਏਨਫਿਊਗੋਸ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਨੀਗਰੋ ਜੋ ਡੌਕਸ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਆਦਮੀ ਸੀ। ਉਹ ਇੱਕ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇੱਕ ਚਾਕ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕੂਹਣੀਆਂ ਨਾਲ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਂਹ ਸਿੱਧੇ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਫੜੇ ਹੋਏ ਸਨ
ਤੰਗ ਹਰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਹੱਥ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਥੱਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਟੇਬਲ ਬਹੁਤ ਸੱਟਾ ਲੱਗੀਆਂ ਅਤੇ ਲੋਕ ਕਮਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ
ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਬਾਂਹ ਅਤੇ ਹੱਥ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਸੀ
ਨੀਗਰੋ ਅਤੇ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ। ਉਹ ਹਰ ਚਾਰ ਰੈਫਰੀ ਬਦਲਦੇ ਰਹੇ
ਪਹਿਲੇ ਅੱਠ ਦੇ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਤਾਂ ਕਿ ਰੈਫਰੀ ਸੌਂ ਸਕਣ। ਖੂਨ
ਉਸਦੇ ਅਤੇ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਦੋਹਾਂ ਹੱਥਾਂ ਦੇ ਨਹੁੰਆਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਅਤੇ ਬਾਹਾਂ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ
ਅਤੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ ਕਮਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉੱਚੀਆਂ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਏ
ਕੰਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਤੇ ਦੇਖਿਆ. ਕੰਧਾਂ ਨੂੰ ਚਮਕਦਾਰ ਨੀਲਾ ਰੰਗ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
ਲੱਕੜ ਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਦੀਵਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ। ਦ
ਨੀਗਰੋ ਦਾ ਪਰਛਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹਵਾ ਦੇ ਚਲਦੇ ਹੀ ਇਹ ਕੰਧ 'ਤੇ ਹਿੱਲ ਗਿਆ
ਦੀਵੇ ਔਕੜਾਂ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਅੱਗੇ-ਪਿੱਛੇ ਬਦਲਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੀਗਰੋ ਨੂੰ ਖੁਆਇਆ
ਰਮ ਅਤੇ ਉਸ ਲਈ ਸਿਗਰਟ ਜਗਾਈ। ਫਿਰ ਨੀਗਰੋ, ਰਮ ਦੇ ਬਾਅਦ,
ਇੱਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਉਸ ਕੋਲ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਸੀ, ਜੋ ਸੀ
ਉਦੋਂ ਕੋਈ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਐਲ ਕੈਂਪੀਅਨ ਸੀ, ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਇੰਚ
ਸੰਤੁਲਨ ਬੰਦ. ਪਰ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਤਾਂ ਮਰੇ ਤੱਕ ਵੀ ਹੱਥ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਸਨ
ਦੁਬਾਰਾ ਉਸਨੂੰ ਯਕੀਨ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਨੀਗਰੋ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਆਦਮੀ ਸੀ ਅਤੇ
ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅਥਲੀਟ, ਕੁੱਟਿਆ. ਅਤੇ ਦਿਨ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਸਨ
ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਡਰਾਅ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਰੈਫਰੀ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹਿਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੀ
ਆਪਣੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਲੱਕੜ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਮੈਚ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਅਤੇ ਸੋਮਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋਇਆ। ਕਈ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਏ
ਖਿੱਚੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੰਡ ਦੀਆਂ ਬੋਰੀਆਂ ਲੱਦਣ ਵਾਲੀ ਡੌਕ 'ਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ
ਜਾਂ ਹਵਾਨਾ ਕੋਲਾ ਕੰਪਨੀ 'ਤੇ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣ ਲਈ. ਪਰ ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ. ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚੈਂਪੀਅਨ ਕਿਹਾ ਸੀ
ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਪਸੀ ਮੈਚ ਸੀ. ਪਰ ਬਹੁਤਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਸੱਟਾ ਲਗਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੋੜਿਆ ਸੀ
ਪਹਿਲੇ ਮੈਚ ਵਿੱਚ Cienfuegos ਤੋਂ ਨੀਗਰੋ ਦਾ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਏ
ਕੁਝ ਮੈਚ ਅਤੇ ਫਿਰ ਹੋਰ ਨਹੀਂ। ਉਸਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਹਰਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਉਸਦੇ ਹੱਕ ਲਈ ਬੁਰਾ ਸੀ
ਫੜਨ ਲਈ ਹੱਥ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਅਭਿਆਸ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਹੱਥ ਪਰ ਉਸਦਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਗੱਦਾਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
ਉਸ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਸੂਰਜ ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਕਾਏਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਇਸ 'ਤੇ ਕੜਵੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ
ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਠੰਡਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਹੈ
ਰਾਤ ਲਿਆਵੇਗੀ। ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਮਿਆਮੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਸਿਰ ਤੋਂ ਲੰਘਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
ਉਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਵਾਲਾ ਪਰਛਾਵਾਂ। "ਇੰਨੀ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਨਾਲ ਡੌਲਫਿਨ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਝੁਕ ਗਿਆ
ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਉਸਦੀ ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਕੋਈ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਸੀ. ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਕਠੋਰਤਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੂੰਦ ਕੰਬਦੀ ਰਹੀ
ਜੋ ਟੁੱਟਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ। ਕਿਸ਼ਤੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਅੱਗੇ ਵਧੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਇਹ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ
ਉਸ ਉਚਾਈ ਤੋਂ ਸਮੁੰਦਰ ਦਿਸਦਾ ਹੈ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੱਛੀਆਂ ਦੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਨਾਲ ਨਾਲ ਜੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਉੱਚੇ ਨਹੀਂ ਉੱਡਦੇ। 'ਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉੱਡਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ
ਦੋ ਸੌ ਫੈਥਮ ਉੱਚੇ ਅਤੇ ਉੱਪਰੋਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ. ਕੱਛੂ ਵਿਚ
ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਮੈਂ ਮਾਸਟ-ਹੈੱਡ ਦੇ ਕਰਾਸ-ਟਰੀਜ਼ ਵਿਚ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਉਚਾਈ 'ਤੇ ਵੀ
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੇਖਿਆ। ਡਾਲਫਿਨ ਉੱਥੋਂ ਹਰੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਧਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਾਮਨੀ ਚਟਾਕ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਉਹ ਤੈਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਕਿਉਂ ਹੈ ਕਿ ਹਨੇਰੇ ਦੇ ਕਰੰਟ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਤੇਜ਼-ਚਾਲ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ
ਜਾਮਨੀ ਪਿੱਠ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਮਨੀ ਧਾਰੀਆਂ ਜਾਂ ਚਟਾਕ ਹਨ? ਡਾਲਫਿਨ
ਬੇਸ਼ੱਕ ਹਰਾ ਦਿਸਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੁਨਹਿਰੀ ਹੈ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਉਂਦਾ ਹੈ
ਖਾਣ ਲਈ, ਸੱਚਮੁੱਚ ਭੁੱਖੇ, ਜਾਮਨੀ ਧਾਰੀਆਂ ਉਸ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ 'ਤੇ ਮਾਰਲਿਨ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਕੀ ਇਹ ਗੁੱਸਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਵੱਧ ਗਤੀ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ? ਹਨੇਰਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਠੀਕ ਪਹਿਲਾਂ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਰਗਾਸੋ ਬੂਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਟਾਪੂ ਤੋਂ ਲੰਘੇ
ਜੋ ਕਿ ਹਲਕੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਉਛਾਲਿਆ ਅਤੇ ਸਵਿੰਗ ਹੋਇਆ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਮੁੰਦਰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਪੀਲੇ ਕੰਬਲ ਹੇਠ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਪਿਆਰ, ਉਸ ਦੀ ਛੋਟੀ ਲਾਈਨ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਇੱਕ ਡਾਲਫਿਨ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦੇਖਿਆ ਜਦੋਂ ਇਹ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰਦਾ ਸੀ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੋਨਾ
ਸੂਰਜ ਦਾ ਆਖਰੀ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਝੁਕਣਾ ਅਤੇ ਫਲੈਪ ਕਰਨਾ. ਇਹ ਛਾਲ ਮਾਰ ਗਿਆ
ਬਾਰ ਬਾਰ ਇਸ ਦੇ ਡਰ ਦੇ ਐਕਰੋਬੈਟਿਕਸ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
ਕਠੋਰ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾਓ ਅਤੇ ਝੁਕ ਕੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਨਾਲ ਵੱਡੀ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਫੜੋ
ਹੱਥ ਅਤੇ ਬਾਂਹ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਡੌਲਫਿਨ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚਿਆ, ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਨੰਗੇ ਖੱਬੇ ਪੈਰ ਨਾਲ ਹਰ ਵਾਰ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਲਾਈਨ. ਜਦੋਂ ਮੱਛੀ ਸੀ
ਸਖਤੀ 'ਤੇ, ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਡੁੱਬਣਾ ਅਤੇ ਕੱਟਣਾ,
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਡੰਡੇ ਉੱਤੇ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਸੜੀ ਹੋਈ ਸੋਨੇ ਦੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਸਟਰਨ ਉੱਤੇ ਇਸਦੇ ਜਾਮਨੀ ਧੱਬਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ। ਇਸ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
ਹੁੱਕ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤੇਜ਼ ਚੱਕਣ ਵਿੱਚ convulsively ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਥੱਲੇ ਧੱਕਾ
ਇਸ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮਤਲ ਸਰੀਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕਿੱਫ ਦਾ, ਇਸਦੀ ਪੂਛ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸਿਰ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਚਮਕਦੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਸਿਰ ਦੇ ਪਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਕੰਬਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਸੀ
ਅਜੇ ਵੀ. ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਾਰਡੀਨ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕੀਤਾ
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵਾਪਸ ਕਮਾਨ ਵੱਲ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਉਹ
ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਧੋਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਟਰਾਊਜ਼ਰ 'ਤੇ ਪੂੰਝਿਆ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਿਫਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਤੋਂ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਤੱਕ ਭਾਰੀ ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਧੋਤਾ
ਸਮੁੰਦਰ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਲੈਂਟ
ਵੱਡੀ ਡੋਰੀ “ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਪਰ ਦੀ ਹਰਕਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ
ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਣੀ ਉਸਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੌਲੀ ਸੀ। “ਮੈਂ ਦੋਨਾਂ ਆਂਵੜੀਆਂ ਨੂੰ ਸਟਰਨ ਦੇ ਪਾਰ ਇਕੱਠੇ ਮਾਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਇਹ ਹੌਲੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
ਉਸਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ, ”ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਰਾਤ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੀ."

ਖੂਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਡੌਲਫਿਨ ਨੂੰ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਅੰਤੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦੇਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੋਵੇਗਾ
ਮੀਟ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਇਹ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਉਸੇ ਵੇਲੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਡਰੈਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ oars. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਰੱਖਣਾ ਬਿਹਤਰ ਸੀ
ਹੁਣ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਵੇਲੇ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਾ ਕਰੋ। ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ
ਸਾਰੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਮਾਂ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਸੁੱਕਣ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਸੀ
ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤਾਂ ਕਿ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੇ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ, ਜਾਂ ਵੱਧ ਤਣਾਅ ਲਿਆ,
ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਇਸ ਦਾ ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ. ਫਿਰ
ਇਹ ਵੀ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਉਸਨੇ ਦਾਣਾ ਲਿਆ ਹੈ ਉਸਨੇ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਬਹੁਤ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਬੋਨੀਟੋ ਖਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਕੱਲ੍ਹ ਮੈਂ ਖਾਵਾਂਗਾ
ਡਾਲਫਿਨ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ _ਡੋਰਾਡੋ_ ਕਿਹਾ। ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਬੋਨੀਟੋ ਨਾਲੋਂ ਖਾਣਾ ਔਖਾ ਹੋਵੇਗਾ. ਪਰ, ਫਿਰ,
ਕੁਝ ਵੀ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। "ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਮੱਛੀ?" ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੁੱਛਿਆ। “ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ
ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਰਾਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਲਈ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਕਿਸ਼ਤੀ ਖਿੱਚੋ, ਮੱਛੀ।"

ਉਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪਾਰ ਦੀ ਰੱਸੀ ਤੋਂ ਦਰਦ ਸੀ
ਪਿੱਠ ਦਰਦ ਲਗਭਗ ਲੰਘ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੰਜੀਵਤਾ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ
ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ. ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਭੈੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਨ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੇਰੀ
ਹੱਥ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਹੀ ਕੱਟਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਕੜਵੱਲ ਦੂਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਮੇਰੀ
ਲੱਤਾਂ ਠੀਕ ਹਨ। ਦੇ ਸਵਾਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਉਸ 'ਤੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਹੁਣ ਹਨੇਰਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹਨੇਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਤੰਬਰ. ਉਹ ਧਨੁਸ਼ ਦੀ ਖਰਾਬ ਹੋਈ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੇਟ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਆਰਾਮ ਕਰ ਲਿਆ
ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਹਿਲੇ ਸਿਤਾਰੇ ਬਾਹਰ ਸਨ। ਉਹ ਰਿਗਲ ਦਾ ਨਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
ਪਰ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋਵੇਗਾ
ਉਸਦੇ ਦੂਰ ਦੇ ਦੋਸਤ। “ਮੱਛੀ ਮੇਰੀ ਵੀ ਦੋਸਤ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂ
ਅਜਿਹੀ ਮੱਛੀ ਬਾਰੇ ਸੁਣਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਤਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ।"

ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਚੰਦ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਦ
ਚੰਦ ਭੱਜਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਮਾਰ? ਅਸੀਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਮਹਾਨ ਮੱਛੀ ਲਈ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਕੋਲ ਖਾਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ
ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਉਸਦੇ ਲਈ ਉਸਦੇ ਦੁੱਖ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਢਿੱਲਾ ਨਹੀਂ ਪਿਆ। ਕਿਵੇਂ
ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਕੀ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਖਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ? ਨਹੀਂ, ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ। ਉਸ ਤੋਂ ਖਾਣ ਦੇ ਲਾਇਕ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਉਸਦੇ ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਢੰਗ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਾਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀਆਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ
ਸੂਰਜ ਜਾਂ ਚੰਦ ਜਾਂ ਤਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ। ਇਹ ਹੈ
ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸੱਚੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ। ਹੁਣ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਨੂੰ ਡਰੈਗ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਦੇ ਖਤਰੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਇਸ ਦੇ ਗੁਣ। ਮੈਂ ਇੰਨੀ ਲਾਈਨ ਗੁਆ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਗੁਆ ਦੇਵਾਂਗਾ, ਜੇ ਉਹ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਅਤੇ ਓਰਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਖਿੱਚ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਹਾਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਉਸ ਦੀ ਸਾਰੀ ਰੌਸ਼ਨੀ। ਉਸਦੀ ਹਲਕੀਤਾ ਸਾਡੇ ਦੋਵਾਂ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਲੰਮਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਹੈ
ਮੇਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਗਤੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵਰਤੀ ਹੈ। ਨੰ
ਜੋ ਵੀ ਲੰਘਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਡਾਲਫਿਨ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਖਰਾਬ ਨਾ ਕਰੇ ਅਤੇ ਖਾਵੇ
ਉਸ ਦੇ ਕੁਝ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਣ ਲਈ. ਹੁਣ ਮੈਂ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਹੋਰ ਆਰਾਮ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ ਠੋਸ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਹੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸਖਤੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾਵਾਂ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਹ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਦ
oars ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਚਾਲ ਹੈ; ਪਰ ਇਹ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਖੇਡਣ ਦੇ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਮੱਛੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਹੁੱਕ ਉਸਦੇ ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ ਸੀ
ਮੂੰਹ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਕੱਸ ਕੇ ਬੰਦ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਹੁੱਕ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਭੁੱਖ ਦੀ ਸਜ਼ਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ
ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਹੁਣ ਆਰਾਮ ਕਰੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ, ਅਤੇ ਜਾਣ ਦਿਓ
ਉਹ ਤੁਹਾਡੀ ਅਗਲੀ ਡਿਊਟੀ ਆਉਣ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ। ਚੰਦ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਿਆ
ਹੁਣ ਦੇਰ ਤੱਕ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਸਮੇਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਸੀ
ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੱਡ ਕੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮ. ਦੀ ਖਿੱਚ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਝੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਉਸ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਦੇ ਪਾਰ ਪਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ
ਧਨੁਸ਼ ਦੇ gunwale ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ
skiff ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੱਛੀ. ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ
ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲਚਕੀ ਨਾਲ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਦੀ ਖਿੱਚ ਨੂੰ ਕੁਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਹਰ ਸਮੇਂ ਦੋਵਾਂ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹੋ
ਹੱਥ "ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਸੁੱਤੇ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। “ਅੱਧਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
ਦਿਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਤ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦਿਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੁੱਤੇ ਨਹੀਂ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਤਿਆਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਸੌਂਵੋ ਜੇਕਰ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਹੈ। ਜੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੀਂਦ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।"

ਮੈਂ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਬਹੁਤ ਸਪੱਸ਼ਟ। ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਸਪਸ਼ਟ ਹਾਂ
ਤਾਰੇ ਜੋ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਹਨ। ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਸੌਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਸੌਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
ਚੰਦ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਸੌਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵੀ ਸੌਂਦਾ ਹੈ
ਕੁਝ ਖਾਸ ਦਿਨ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕਰੰਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮਤਲ ਸ਼ਾਂਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਸੌਣਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੁਝ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਲਾਈਨਾਂ ਬਾਰੇ ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਪੱਕਾ ਤਰੀਕਾ। ਹੁਣ ਵਾਪਸ ਜਾਓ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਡਾਲਫਿਨ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਡ੍ਰੈਗ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡੰਗਰਾਂ ਨੂੰ ਰਗੜਨਾ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ
ਨੀਂਦ ਮੈਂ ਸੌਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ. ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ
ਖਤਰਨਾਕ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਅਤੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਸਟਰਨ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
ਮੱਛੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਝਟਕਾ ਨਾ ਦੇਣ ਲਈ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅੱਧੀ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਆਰਾਮ ਕਰੇ। ਉਸਨੂੰ ਖਿੱਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਮਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ। ਸਟਰਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਮੁੜਿਆ ਤਾਂ ਕਿ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਪਾਰ ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਮਿਆਨ ਤੱਕ ਆਪਣੇ ਚਾਕੂ ਖਿੱਚਿਆ
ਉਸਦਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ। ਤਾਰੇ ਹੁਣ ਚਮਕ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਡਾਲਫਿਨ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਚਾਕੂ ਦੇ ਬਲੇਡ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ

ਸਟਰਨ ਦੇ ਥੱਲੇ ਤੱਕ ਬਾਹਰ. ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਪੈਰ ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਕੱਟਿਆ
ਉਸ ਨੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਹੇਠਲੇ ਜਬਾੜੇ ਦੇ ਸਿਰੇ ਤੱਕ ਵੈਂਟ ਤੋਂ ਲੈ ਲਿਆ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
ਉਸਦਾ ਚਾਕੂ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ, ਉਸਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਅਤੇ ਗਿੱਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨਾ. ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਮਾਵਾਂ ਭਾਰੀ ਅਤੇ ਤਿਲਕਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਹੱਥ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ. ਅੰਦਰ ਦੋ ਉਡਦੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਸਨ। ਉਹ
ਤਾਜ਼ੇ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੀ
ਅਤੇ ਸਟਰਨ ਉੱਤੇ ਗਿੱਲੀਆਂ। ਦਾ ਇੱਕ ਟਰੇਲ ਛੱਡ ਕੇ ਉਹ ਡੁੱਬ ਗਏ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ phosphorescence. ਡਾਲਫਿਨ ਠੰਡੀ ਅਤੇ ਕੋੜ੍ਹੀ ਸੀ
ਸਲੇਟੀ-ਚਿੱਟਾ ਹੁਣ ਸਟਾਰਲਾਈਟ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਚਮੜੀ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਪੈਰ ਫੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ
ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਛਿੱਲ ਦਿਓ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਸਿਰ ਤੋਂ ਕੱਟ ਦਿਓ
ਪੂਛ ਤੱਕ ਥੱਲੇ. ਉਸਨੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਉੱਪਰੋਂ ਖਿਸਕਾਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕੀ ਕੋਈ ਘੁੰਮਣਾ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ. ਪਰ ਇਸਦੀ ਧੀਮੀ ਉਤਰਾਈ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੀ ਸੀ। ਉਹ
ਫਿਰ ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ ਦੋ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇ ਦੋ ਫਿਲੇਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਮਿਆਨ ਵਿੱਚ ਪਾ ਕੇ, ਉਸਨੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
ਕਮਾਨ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਓ। ਉਸ ਦੀ ਪਿੱਠ ਪਾਰ ਲਾਈਨ ਦੇ ਭਾਰ ਨਾਲ ਝੁਕੀ ਹੋਈ ਸੀ
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਚੁੱਕਿਆ। ਵਾਪਸ ਧਨੁਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਦੋ ਫਿਲੇਟਾਂ ਨੂੰ ਲੱਕੜ 'ਤੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਉੱਡਦੀ ਮੱਛੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਲਾਈਨ ਪਾਰ ਕਰ ਲਈ
ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਥਾਂ ਤੇ ਮੋਢੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਫੜ ਲਿਆ
ਬੰਦੂਕ ਵਾਲੇ 'ਤੇ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਝੁਕ ਕੇ ਉੱਡਣ ਨੂੰ ਧੋ ਦਿੱਤਾ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮੱਛੀ, ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ. ਉਸਦੀ
ਹੱਥ ਮੱਛੀ ਦੀ ਚਮੜੀ ਤੋਂ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਟ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਵਹਾਅ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਣੀ ਦੀ. ਵਹਾਅ ਘੱਟ ਮਜਬੂਤ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸਨੇ ਰਗੜਿਆ
skiff ਦੇ planking ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਦੇ ਪਾਸੇ, ਦੇ ਕਣ
ਫਾਸਫੋਰਸ ਉੱਡ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪੂਰਵ ਵੱਲ ਵਹਿ ਗਿਆ। "ਉਹ ਥੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹ ਆਰਾਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਲੈਣ ਦਿਓ
ਇਸ ਡਾਲਫਿਨ ਨੂੰ ਖਾ ਕੇ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਆਰਾਮ ਕਰੋ
ਨੀਂਦ।"

ਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦੇ ਠੰਡੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਅੱਧਾ ਖਾ ਲਿਆ
ਇੱਕ ਡਾਲਫਿਨ ਫਿਲੇਟਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ, ਗਟੇਡ ਅਤੇ ਨਾਲ
ਇਸ ਦਾ ਸਿਰ ਕੱਟਿਆ ਗਿਆ। "ਕੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੱਛੀ ਡੌਲਫਿਨ ਪਕਾਏ ਖਾਣ ਲਈ ਹੈ," ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਅਤੇ ਕੀ
ਇੱਕ ਦੁਖੀ ਮੱਛੀ ਕੱਚੀ. ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਲੂਣ ਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜਾਵਾਂਗਾ
ਚੂਨਾ।"

ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦਿਮਾਗ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਧਨੁਸ਼ 'ਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਛਿੱਟੇ ਮਾਰਦਾ ਅਤੇ
ਸੁੱਕਣ ਨਾਲ, ਇਹ ਲੂਣ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਫਿਰ ਮੈਂ ਹੂਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ
ਲਗਭਗ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੱਕ ਡਾਲਫਿਨ. ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਕਮੀ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚਬਾ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕੱਚਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਆਸਮਾਨ ਉੱਤੇ ਬੱਦਲ ਛਾਏ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਤਾਰੇ
ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ। ਹੁਣ ਇੰਝ ਜਾਪਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਘਾਟੀ ਅਤੇ ਹਵਾ ਡਿੱਗ ਗਈ ਸੀ। “ਤਿੰਨ-ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਪਰ ਨਹੀਂ
ਅੱਜ ਰਾਤ ਅਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਨਹੀਂ। ਕੁਝ ਸੌਣ ਲਈ ਹੁਣ ਰਿਗ ਕਰੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ, ਜਦਕਿ
ਮੱਛੀ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਹੈ।"

ਉਸਨੇ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਕੱਸ ਕੇ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਦੇ ਪੱਟ ਨੂੰ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ
ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਭਾਰ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਝੁਕਾਇਆ ਸੀ
ਕਮਾਨ ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਹੇਠਾਂ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਬੰਨ੍ਹਿਆ। ਮੇਰਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਇਸ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਫੜ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਬਰੇਸ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਜੇਕਰ ਇਹ
ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਮੇਰਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੈਨੂੰ ਜਗਾ ਦੇਵੇਗਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਾਈਨ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਹੈ
ਸੱਜੇ ਹੱਥ 'ਤੇ ਸਖ਼ਤ. ਪਰ ਉਹ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦਾ ਆਦੀ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਸੌਂਦਾ ਹਾਂ
ਵੀਹ ਮਿੰਟ ਜਾਂ ਡੇਢ ਘੰਟਾ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਉਹ ਅੱਗੇ ਲੇਟ ਗਿਆ
ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਭਾਰ ਪਾ ਕੇ
ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਉੱਤੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖੇ ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੋਰਪੋਇਸਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਕੂਲ ਦੀ ਬਜਾਏ
ਜੋ ਕਿ ਅੱਠ ਜਾਂ ਦਸ ਮੀਲ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸੀ
ਮੇਲ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਉੱਚੀ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਉਸੇ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਣਗੇ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਛਾਲ ਮਾਰਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮੋਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸੁਪਨਾ ਲਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਹੈ ਅਤੇ ਉਥੇ ਏ
ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਠੰਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਸੱਜੀ ਬਾਂਹ ਸੁੱਤੀ ਹੋਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੀ
ਸਿਰਹਾਣੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਿਰ ਉਸ ਉੱਤੇ ਟਿਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਲੰਬੇ ਪੀਲੇ ਬੀਚ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਣ ਲੱਗਾ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਪਹਿਲਾਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਹੋਰ ਸ਼ੇਰ ਆਏ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਠੋਡੀ ਨੂੰ ਕਮਾਨ ਦੀ ਲੱਕੜ 'ਤੇ ਟਿਕਾ ਦਿੱਤਾ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਦੀ ਹਵਾ ਨਾਲ ਲੇਟ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ
ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਇੱਥੇ ਹੋਰ ਸ਼ੇਰ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਸੀ। ਚੰਦ ਕਾਫੀ ਦੇਰ ਤੋਂ ਉੱਠਿਆ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੱਛੀ
ਲਗਾਤਾਰ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਸੁਰੰਗ ਵਿੱਚ ਚਲੀ ਗਈ। ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੱਜੀ ਮੁੱਠੀ ਦੇ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਾਗਿਆ ਅਤੇ
ਰੇਖਾ ਉਸਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਕੋਈ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਪਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਨਾਲ ਸਭ ਕੁਝ ਤੋੜਿਆ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ
ਬਾਹਰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨੇ ਰੇਖਾ ਲੱਭੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਿੱਛੇ ਝੁਕ ਗਿਆ
ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਸ ਨੇ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਖੱਬਾ ਹੱਥ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਖੱਬੇ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਹੱਥ ਸਾਰਾ ਦਬਾਅ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੱਟ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖਿਆ
ਲਾਈਨ ਦੇ ਕੋਇਲ ਅਤੇ ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਬਸ ਫਿਰ ਮੱਛੀ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਫਟਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਗਿਰਾਵਟ ਬਣਾ ਕੇ ਛਾਲ ਮਾਰੀ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਬਾਰ ਬਾਰ ਛਾਲ ਮਾਰੀ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਭਾਵੇਂ ਤੇਜ਼ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ
ਲਾਈਨ ਅਜੇ ਵੀ ਬਾਹਰ ਦੌੜ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਬ੍ਰੇਕਿੰਗ ਪੁਆਇੰਟ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਰ ਬਾਰ ਬ੍ਰੇਕਿੰਗ ਪੁਆਇੰਟ ਤੱਕ ਵਧਾਉਣਾ. ਉਹ
ਕਮਾਨ 'ਤੇ ਕੱਸ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਚਿਹਰਾ ਕੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਡਾਲਫਿਨ ਦਾ ਟੁਕੜਾ ਅਤੇ ਉਹ ਹਿੱਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਸੀਂ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ. ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਈਨ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦਿਓ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸਨੂੰ ਇਸਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦਿਓ. ਉਹ ਮੱਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਛਾਲਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਸਿਰਫ ਉਸ ਦੇ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦਾ ਸੀ
ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਛਿੱਟੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਡਿੱਗ ਪਿਆ। ਲਾਈਨ ਦੀ ਗਤੀ ਸੀ
ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੱਟਣਾ ਪਰ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ
ਉਸਨੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੋਣ ਦਿੱਤੀ
ਲਾਈਨ ਹਥੇਲੀ ਵਿੱਚ ਖਿਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਂਗਲਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਲਾਈਨ ਦੀਆਂ ਕੋਇਲਾਂ ਨੂੰ ਗਿੱਲਾ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹਾਂ। ਜੇ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ। ਜੇ ਮੁੰਡਾ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦਾ। ਲਾਈਨ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਪਰ ਇਹ ਹੁਣ ਹੌਲੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਹਰ ਇੱਕ ਇੰਚ ਦੀ ਕਮਾਈ ਬਣਾਉਣਾ. ਹੁਣ ਉਸ ਦਾ ਸਿਰ ਉੱਤੋਂ ਉੱਠ ਗਿਆ
ਲੱਕੜ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜੋ ਉਸਦੀ ਗੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਹ
ਉਸ ਦੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ ਵੱਲ ਉੱਠਿਆ। ਉਹ ਤਿਆਗ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਲਾਈਨ ਪਰ ਹੋਰ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਹਰ ਵੇਲੇ. ਉਸ ਨੇ ਵਾਪਸ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਦੀਆਂ ਕੋਇਲਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ ਜੋ ਉਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਸੀ
ਲਾਈਨ ਦੇ ਕਾਫ਼ੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਸਭ ਦੇ ਰਗੜ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਨਵੀਂ ਲਾਈਨ। ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਰ ਛਾਲ ਮਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਨਾਲ ਬੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਡੂੰਘੇ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
ਮਰੋ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪਾਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। ਉਹ ਜਲਦੀ-ਜਲਦੀ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ
ਮੈਨੂੰ ਉਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਇੰਨਾ ਅਚਾਨਕ ਕੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ? ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਭੁੱਖ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਹਤਾਸ਼ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਾਂ ਕੀ ਉਹ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੁਝ? ਸ਼ਾਇਦ ਉਸ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਡਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ। ਪਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਨਿਡਰ ਅਤੇ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਜਾਪਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਹੈ
ਅਜੀਬ "ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਡਰ ਅਤੇ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਓ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਫੜ ਰਹੇ ਹੋ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਨ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਸਨੂੰ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ
ਚੱਕਰ।"

ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਨਾਲ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਹੁਣ
ਹੇਠਾਂ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਕੁਚਲਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਭਰਿਆ
ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਡਾਲਫਿਨ ਦਾ ਮਾਸ. ਉਸ ਨੂੰ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕੱਚਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਹ ਉਲਟੀ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਗੁਆ ਦੇਵੇਗਾ। ਜਦੋਂ ਉਸਦਾ ਚਿਹਰਾ ਸੀ
ਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਪਾਸੇ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਧੋਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦਿਓ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਆਉਂਦੀ ਵੇਖੀ ਸੀ
ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ। ਉਹ ਲਗਭਗ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਭਾਵ
ਉਹ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਰੰਟ ਨਾਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਸਨੂੰ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣੇ ਪੈਣਗੇ। ਫਿਰ ਸਾਡਾ ਅਸਲੀ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਦਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸੀ
ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ। “ਇਹ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਅਤੇ ਦਰਦ
ਆਦਮੀ ਲਈ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।"

ਉਸਨੇ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਫੜ ਲਿਆ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਾ ਹੋਵੇ
ਤਾਜ਼ੀ ਲਾਈਨ ਨੇ ਆਪਣਾ ਭਾਰ ਕੱਟਿਆ ਅਤੇ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਆਪਣਾ ਭਾਰ ਪਾ ਸਕੇ
ਸਕਿਫ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਹੱਥ. “ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਬੇਕਾਰ ਲਈ ਇੰਨਾ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ,” ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਹਾ
ਹੱਥ "ਪਰ ਇੱਕ ਪਲ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕਿਆ।"

ਮੈਂ ਦੋ ਚੰਗੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ? ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਮੇਰਾ ਸੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਿਖਲਾਈ ਨਾ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਨੁਕਸ। ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ
ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਮੌਕੇ. ਉਸ ਨੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ,
ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਾਰ ਤੰਗ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਜੇ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਕੜਵੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਈਨ ਕੱਟਣ ਦਿਓ
ਬੰਦ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਡਾਲਫਿਨ ਦਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਚਬਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਉਸਨੇ ਦੱਸਿਆ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ. ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਗੁਆਉਣ ਨਾਲੋਂ ਹਲਕਾ-ਸਿਰ ਹੋਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ
ਮਤਲੀ ਤੱਕ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਵਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਚਿਹਰਾ ਸੀ
ਇਸ ਵਿੱਚ. ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲਈ ਰੱਖਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਖਰਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ। ਪਰ ਇਹ ਹੈ
ਪੋਸ਼ਣ ਦੁਆਰਾ ਹੁਣ ਤਾਕਤ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੂਰਖ ਹੋ,
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ। ਦੂਜੀਆਂ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਓ। ਇਹ ਉੱਥੇ ਸੀ, ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਤਿਆਰ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਚੁੱਕਿਆ
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਚਬਾ ਕੇ ਖਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਖਾ ਲਿਆ
ਪੂਛ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੱਛੀ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਪੋਸ਼ਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਘੱਟੋ-ਘੱਟ
ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਤਾਕਤ ਜਿਸਦੀ ਮੈਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਉਹ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸਨੂੰ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣ ਦਿਓ ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਆਉਣ ਦਿਓ। ਸੂਰਜ ਤੀਜੀ ਵਾਰ ਚੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਉਸਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਦੋਂ
ਮੱਛੀ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣ ਲੱਗੀ। ਉਹ ਰੇਖਾ ਦੇ ਝੁਕਾਅ ਤੋਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੱਛੀ ਚੱਕਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਹੋਸ਼ ਢਿੱਲੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਰੇਖਾ ਦਾ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਇਸਨੂੰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਖਿੱਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੰਗ ਹੋ ਗਿਆ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਹੁੰਚਿਆ
ਬਿੰਦੂ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਟੁੱਟ ਜਾਵੇਗਾ, ਲਾਈਨ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਲੱਗੀ। ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਖਿਸਕਿਆ
ਲਾਈਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਮੋਢੇ ਅਤੇ ਸਿਰ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਣ ਲੱਗੇ
ਸਥਿਰ ਅਤੇ ਨਰਮੀ ਨਾਲ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਝੂਲਦੇ ਹੋਏ ਵਰਤਿਆ
ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
ਲੱਤਾਂ ਉਸਦੀਆਂ ਬੁੱਢੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਝੂਲੇ ਨਾਲ ਧਸ ਗਏ
ਖਿੱਚਣਾ “ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਚੱਕਰ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਉਹ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਹੈ."

ਫਿਰ ਲਾਈਨ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਫੜੀ ਰੱਖਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸਨੇ ਵੇਖਿਆ
ਬੂੰਦਾਂ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ
ਆਦਮੀ ਨੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਹਨੇਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਿੱਤਾ। “ਉਹ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਸਰਕਲ ਦਾ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਮੈਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਸਭ ਕੁਝ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਤਣਾਅ ਹਰ ਵਾਰ ਉਸਦੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਛੋਟਾ ਕਰੇਗਾ. ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖ ਲਵਾਂਗਾ। ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ
ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੱਛੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਂਦੀ ਰਹੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਭਿੱਜ ਗਿਆ
ਅਤੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਥੱਕ ਗਏ। ਪਰ ਚੱਕਰ ਸਨ
ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਦੇ ਝੁਕੇ ਹੋਏ ਤਰੀਕੇ ਤੋਂ ਉਹ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਤੈਰਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੱਛੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ। ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਅੱਗੇ ਕਾਲੇ ਧੱਬੇ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਸਨ
ਪਸੀਨੇ ਨੇ ਉਸਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਮਕੀਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਅੱਖ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਉੱਤੇ ਕੱਟ ਨੂੰ ਨਮਕੀਨ ਕੀਤਾ
ਮੱਥੇ ਉਹ ਕਾਲੇ ਧੱਬਿਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ ਸੀ। 'ਤੇ ਉਹ ਆਮ ਸਨ
ਤਣਾਅ ਜੋ ਉਹ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਖਿੱਚ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਦੋ ਵਾਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸ ਨੇ ਸੀ
ਬੇਹੋਸ਼ ਅਤੇ ਚੱਕਰ ਆਉਣਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। "ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਮਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਹੁਣ
ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਇੰਨੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਨਾਲ ਆ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਰੱਬ ਮੈਨੂੰ ਸਹਿਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇ। ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਏ
ਸੌ ਸਾਡੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਸੌ ਹੇਲ ਮੈਰੀਜ਼. ਪਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ
ਹੁਣ।"

ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਦੱਸਾਂਗਾ। ਉਦੋਂ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਅਚਾਨਕ ਧਮਾਕਾ ਅਤੇ ਝਟਕਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਫੜੀ ਸੀ
ਉਸਦੇ ਦੋ ਹੱਥ. ਇਹ ਤਿੱਖਾ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਸੀ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਰਛੇ ਨਾਲ ਤਾਰ ਲੀਡਰ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਹ ਸੀ
ਆਉਣ ਲਈ ਪਾਬੰਦ. ਉਸਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਹ ਹੁਣ ਚੱਕਰ ਲਾਉਂਦਾ ਰਹੇਗਾ। ਛਾਲ ਉਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ
ਹਵਾ ਲੈਣ ਲਈ. ਪਰ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਰ ਇੱਕ ਹੁੱਕ ਦੇ ਖੁੱਲਣ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਜ਼ਖ਼ਮ ਅਤੇ ਉਹ ਹੁੱਕ ਸੁੱਟ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਛਲਾਂ ਨਾ ਲਗਾਓ, ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਛਾਲਾਂ ਨਾ ਮਾਰੋ।"

ਮੱਛੀ ਕਈ ਵਾਰ ਤਾਰ ਨਾਲ ਟਕਰਾਈ ਅਤੇ ਹਰ ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ
ਸਿਰ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਲਾਈਨ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ. ਮੈਨੂੰ ਉਸਦੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ। ਆਈ
ਮੇਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਉਸਦਾ ਦਰਦ ਉਸਨੂੰ ਪਾਗਲ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਮੱਛੀਆਂ ਨੇ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਦੁਬਾਰਾ. ਬੁੱਢਾ ਹੁਣ ਲਗਾਤਾਰ ਲਾਈਨ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰ ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਦੁਬਾਰਾ ਬੇਹੋਸ਼. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕੁਝ ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਪਾਣੀ ਚੁੱਕ ਕੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
ਉਸਦਾ ਸਿਰ. ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਹੋਰ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਗਰਦਨ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਰਗੜਿਆ। “ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਕੜਵੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉੱਠ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਤੁਸੀਂ
ਰਹਿਣ ਲਈ ਹੈ. ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਵੀ ਨਾ ਕਰੋ।"

ਉਸਨੇ ਕਮਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ, ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ, ਉਸਦੇ ਉੱਪਰ ਰੇਖਾ ਖਿਸਕ ਗਈ
ਦੁਬਾਰਾ ਵਾਪਸ. ਮੈਂ ਹੁਣ ਆਰਾਮ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਉਸ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅੰਦਰ ਆਵੇਗਾ ਤਾਂ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਉਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੋ। ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਦੇਣਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪਰਤਾਵਾ ਸੀ
ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਚੱਕਰ ਲਗਾਓ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਤਣਾਅ
ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਮੱਛੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵੱਲ ਆਉਣ ਲਈ ਮੁੜੀ ਸੀ, ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਉੱਠਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਅਤੇ ਧੁਰੇ ਅਤੇ ਬੁਣਾਈ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਜੋ ਲਿਆਇਆ
ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸਾਰੀ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ. ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਵਪਾਰਕ ਹਵਾ
ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਣਾ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ. "ਮੈਂ ਅਗਲੇ ਮੋੜ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
ਬਿਹਤਰ। ਫਿਰ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਵਾਰੀ ਹੋਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪਾ ਲਵਾਂਗਾ।"

ਉਸਦੀ ਤੂੜੀ ਦੀ ਟੋਪੀ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਡੁੱਬ ਗਿਆ
ਲਾਈਨ ਦੇ ਖਿੱਚਣ ਨਾਲ ਝੁਕੋ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੱਛੀ ਦੀ ਵਾਰੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਕੰਮ ਕਰੋ, ਮੱਛੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੋੜ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਸਮੁੰਦਰ ਕਾਫੀ ਵੱਧ ਗਿਆ ਸੀ। ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਨਿਰਪੱਖ-ਮੌਸਮ ਦੀ ਹਵਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਉਸਨੂੰ ਘਰ ਜਾਣ ਲਈ ਇਹ ਲੈਣਾ ਪਿਆ। “ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਚਲਾਵਾਂਗਾ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਗੁਆਚਦਾ
ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਲੰਬਾ ਟਾਪੂ ਹੈ।"

ਇਹ ਤੀਜੇ ਮੋੜ 'ਤੇ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਖਿਆ. ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਹਨੇਰੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲੰਘਣ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਿਆ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਕਿ ਉਹ ਇਸਦੀ ਲੰਬਾਈ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. "ਨਹੀਂ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।"

ਪਰ ਉਹ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਚੱਕਰ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆ ਗਿਆ
ਸਿਰਫ਼ ਤੀਹ ਗਜ਼ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ, ਆਦਮੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੂਛ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇਖਿਆ। ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸਕਾਈਥ ਬਲੇਡ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਪਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਫ਼ਿੱਕੇ ਲਵੈਂਡਰ ਸੀ
ਗੂੜਾ ਨੀਲਾ ਪਾਣੀ. ਇਹ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਹੇਠਾਂ ਤੈਰਦੀ ਹੈ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਵੱਡੇ ਬਲਕ ਅਤੇ ਜਾਮਨੀ ਧਾਰੀਆਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਬੈਂਡ ਕੀਤਾ। ਉਸਦਾ ਡੋਰਸਲ ਫਿਨ ਹੇਠਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵੱਡੇ ਪੈਕਟੋਰਲ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਸਨ
ਚੌੜਾ ਇਸ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਮੱਛੀ ਦੀ ਅੱਖ ਅਤੇ ਦੋ ਸਲੇਟੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਤੈਰਾਕੀ ਮੱਛੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਚੂਸਣ. ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਉਸ ਨੂੰ. ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਭੱਜ ਜਾਂਦੇ ਸਨ। ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਤੈਰ ਲੈਂਦੇ ਸਨ
ਉਸ ਦੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਵਿੱਚ. ਉਹ ਤਿੰਨ ਫੁੱਟ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੰਬੇ ਸਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਤੈਰਦੇ ਸਨ
ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਈਲਾਂ ਵਾਂਗ ਕੁੱਟਿਆ। ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪਸੀਨਾ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ। ਹਰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਸ਼ਾਂਤ ਮੋੜ 'ਤੇ ਮੱਛੀ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਜੋ ਉਹ ਲਾਈਨ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸੀ
ਯਕੀਨਨ ਕਿ ਦੋ ਵਾਰੀ ਹੋਰ ਉਸ ਕੋਲ ਹਾਰਪੂਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਨੇੜੇ, ਨੇੜੇ, ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ
ਸਿਰ. ਮੈਨੂੰ ਦਿਲ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। “ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਅਗਲੇ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਮੱਛੀ ਦੀ ਪਿੱਠ ਬਾਹਰ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੂਰ ਸੀ
ਕਿਸ਼ਤੀ ਤੋਂ. ਅਗਲੇ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਸੀ ਕਿ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ
ਲਾਈਨ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਹਾਰਪੂਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰਗੜਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਾਲੀ ਰੱਸੀ ਦੀ ਕੁੰਡਲੀ ਅੰਦਰ ਸੀ
ਇੱਕ ਗੋਲ ਟੋਕਰੀ ਅਤੇ ਸਿਰੇ ਨੂੰ ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬਿੱਟ ਤੱਕ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਮੱਛੀ ਉਸ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਆ ਰਹੀ ਸੀ ਹੁਣ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ
ਸਿਰਫ ਉਸਦੀ ਮਹਾਨ ਪੂਛ ਹਿਲਦੀ ਹੈ। ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਉਸ 'ਤੇ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
ਉਸ ਨੂੰ ਨੇੜੇ ਲਿਆ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਮੱਛੀ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਹੋ ਗਈ
ਉਸ ਦੇ ਪਾਸੇ 'ਤੇ. ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਚੱਕਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. "ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਹਿਲਾਇਆ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਫਿਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ।"

ਉਹ ਹੁਣ ਫਿਰ ਬੇਹੋਸ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਉਸਨੇ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਦਬਾਅ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ
ਕਿ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਹਿਲਾਇਆ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਾਂ
ਵੱਧ ਖਿੱਚੋ, ਹੱਥ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਫੜੋ, ਲੱਤਾਂ. ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਖਰੀ, ਸਿਰ. ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਖਰੀ. ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਗਏ. ਇਸ ਵਾਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਵਾਂਗਾ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
ਮੱਛੀ ਕੋਲ ਆਈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਕੇ ਮੱਛੀ ਨੇ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਵੱਧ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਹੀ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਤੈਰ ਗਿਆ। “ਮੱਛੀ,” ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੱਛੀ, ਤੈਨੂੰ ਤਾਂ ਮਰਨਾ ਹੀ ਪੈਣਾ ਹੈ। ਕੀ ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਮਾਰਨਾ ਹੈ?"

ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸਦਾ ਮੂੰਹ ਬਹੁਤ ਸੁੱਕਾ ਸੀ
ਬੋਲਿਆ ਪਰ ਉਹ ਹੁਣ ਪਾਣੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਕਈ ਹੋਰ ਮੋੜਾਂ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ. ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹੋ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ. ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਚੰਗੇ ਹੋ। ਅਗਲੀ ਵਾਰੀ 'ਤੇ, ਉਹ ਲਗਭਗ ਉਸਨੂੰ ਸੀ. ਪਰ ਫਿਰ ਮੱਛੀ ਠੀਕ ਹੋ ਗਈ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਦੂਰ ਤੈਰਾ. ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਮੱਛੀ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਕ ਹੈ
ਨੂੰ. ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਡਾ, ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਸੁੰਦਰ, ਜਾਂ ਸ਼ਾਂਤ ਜਾਂ ਸ਼ਾਂਤ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਨੇਕ ਚੀਜ਼, ਭਰਾ। ਆਓ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰੋ. ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਪਰਵਾਹ ਕੌਣ ਮਾਰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਉਲਝਣ ਲੱਗੇ ਹੋ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਤੁਹਾਡਾ ਸਿਰ ਸਾਫ. ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਸਾਫ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਜਾਣੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਦੁੱਖ ਝੱਲਣਾ ਹੈ ਏ
ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਮੱਛੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. “ਸਾਫ ਕਰ, ਸਿਰ,” ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਸੁਣ ਸਕਦਾ ਸੀ। "ਸਾਫ਼ ਕਰੋ।"

ਦੋ ਵਾਰੀ ਵਾਰੀ ਵਾਰੀ ਵੀ ਇਹੀ ਸੀ। ਪਤਾ ਨਹੀਂ, ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਹ ਦੇ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਹਰ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ. ਮੈ ਨਹੀ ਜਾਣਦਾ. ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ
ਹੋਰ। ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮੋੜਿਆ
ਮੱਛੀ ਮੱਛੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਤੈਰਾਕੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਗਈ
ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਪੂਛ ਬੁਣਾਈ. ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਨਰਮ ਸਨ
ਹੁਣ ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਰਫ ਚਮਕ ਵਿਚ ਹੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਦੁਬਾਰਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਹੀ ਸੀ. ਇਸ ਲਈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖੁਦ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ; ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ। ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਦਰਦ ਲੈ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਲੰਮੀ ਕੀ ਬਚੀ ਸੀ
ਹੰਕਾਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਦੁੱਖ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਆ ਗਈ
ਉਸ ਦੇ ਪਾਸੇ 'ਤੇ ਵੱਧ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਾਸੇ 'ਤੇ ਹੌਲੀ ਤੈਰਾਕੀ, ਉਸ ਦਾ ਬਿੱਲ ਲਗਭਗ
ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਤਖਤੇ ਨੂੰ ਛੂਹ ਕੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਲੰਘਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਲੰਬੀ,
ਡੂੰਘੇ, ਚੌੜੇ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾਮਨੀ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਨਾਲ ਰੋਕੇ ਹੋਏ। ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਲਾਈਨ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਪੈਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਹਾਰਪੂਨ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਉੱਚਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਇਸਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ,
ਅਤੇ ਹੋਰ ਤਾਕਤ ਉਸ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ, ਮੱਛੀ ਦੇ ਪਾਸੇ ਵਿੱਚ
ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੱਕ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਉਠਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਨ ਛਾਤੀ fin ਦੇ ਪਿੱਛੇ
ਆਦਮੀ ਦੀ ਛਾਤੀ. ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਲੋਹਾ ਅੰਦਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਝੁਕ ਕੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾ ਦਿੱਤੀ
ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦਾ ਸਾਰਾ ਭਾਰ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ. ਤਦ ਮੱਛੀ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹੋ ਗਈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਉੱਚੀ ਉੱਠੀ
ਪਾਣੀ ਉਸਦੀ ਸਾਰੀ ਲੰਬਾਈ ਅਤੇ ਚੌੜਾਈ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ
ਉਸ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ. ਉਹ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਉੱਪਰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਲਟਕਦਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ
ਸਕਿੱਫ ਫਿਰ ਉਹ ਇੱਕ ਕਰੈਸ਼ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ਜਿਸਨੇ ਉੱਪਰ ਸਪਰੇਅ ਭੇਜੀ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉੱਤੇ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਬੇਹੋਸ਼ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਪਰ ਉਹ
ਹਾਰਪੂਨ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੱਚੇ ਹੱਥਾਂ ਰਾਹੀਂ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਚੱਲਣ ਦਿੱਤਾ
ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ, ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮੱਛੀ ਉਸਦੀ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ ਸੀ
ਢਿੱਡ ਉੱਪਰ ਹਾਰਪੂਨ ਦੀ ਸ਼ਾਫਟ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕੋਣ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਦੇ ਮੋਢੇ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਖੂਨ ਦੇ ਲਾਲ ਨਾਲ ਰੰਗੀਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਤੋਂ. ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨੀਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੋਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਨੇਰਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਮੀਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਡੂੰਘਾ ਸੀ। ਫਿਰ ਇਹ ਬੱਦਲ ਵਾਂਗ ਫੈਲ ਗਿਆ। ਮੱਛੀ ਸੀ
ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਅਤੇ ਲਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਤੈਰਦਾ ਹੈ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਝਲਕ ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਜੋ ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬਿੱਟ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਹਾਰਪੂਨ ਲਾਈਨ ਦੇ ਦੋ ਮੋੜ ਲਏ
ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਿਰ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ। “ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਸਾਫ਼ ਰੱਖੋ,” ਉਸਨੇ ਕਮਾਨ ਦੀ ਲੱਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਿਹਾ। “ਮੈਂ ਏ
ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।"

ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਉਸਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕੁੱਟਣ ਲਈ ਫਾਹੀ ਅਤੇ ਰੱਸੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ। ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਦੋ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਦਲਦਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਜ਼ਮਾਨਤ ਦਿੱਤੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ, ਇਹ skiff ਉਸ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਫੜਨ ਨਾ ਕਰੇਗਾ. ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆਓ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਰੋ ਅਤੇ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਕਦਮ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵੋ
ਘਰ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਕਰ ਸਕੇ
ਉਸ ਦੇ ਗਿੱਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਲੰਘੋ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰੋ
ਧਨੁਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ. ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਛੋਹਣਾ ਅਤੇ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਉਸਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ. ਉਹ ਮੇਰੀ ਕਿਸਮਤ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ
ਉਸਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ. ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਤੇ ਧੱਕਾ ਦਿੱਤਾ
ਹਾਰਪੂਨ ਸ਼ਾਫਟ ਦੂਜੀ ਵਾਰ. ਉਸਨੂੰ ਹੁਣੇ ਅੰਦਰ ਲਿਆਓ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ
ਉਸਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਣ ਲਈ ਉਸਦੀ ਪੂਛ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਮੱਧ ਦੁਆਲੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਫਾਹੀ ਲਓ
ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ. "ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਓ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪੀ ਲਿਆ
ਪਾਣੀ “ਹੁਣ ਲੜਾਈ ਦਾ ਬਹੁਤ ਗੁਲਾਮ ਕੰਮ ਹੈ
ਵੱਧ।"

ਉਸਨੇ ਅਸਮਾਨ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੀ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ। ਉਸਨੇ ਸੂਰਜ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ
ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਇਹ ਦੁਪਹਿਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਅਤੇ ਵਪਾਰ
ਹਵਾ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦਾ ਹੁਣ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਲੜਕਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗੇ
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਘਰ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡੋ। “ਆਓ, ਮੱਛੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਪਰ ਮੱਛੀ ਨਾ ਆਈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਹ ਲੇਟ ਗਿਆ
ਉੱਥੇ ਹੁਣ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ
ਉਸ ਉੱਤੇ. ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਦਾ ਸਿਰ ਧਨੁਸ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ
ਉਸਦੇ ਆਕਾਰ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਉਸਨੇ ਹਾਰਪੂਨ ਦੀ ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ
ਬਿੱਟ, ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਗਿੱਲੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਜਬਾੜੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ, ਇੱਕ ਮੋੜ ਲਿਆ
ਉਸ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਫਿਰ ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਗਿਲ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
ਬਿੱਲ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੋੜ ਅਤੇ ਦੋਹਰੀ ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਗੰਢਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਇਆ
ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬਿੱਟ ਨੂੰ ਤੇਜ਼. ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ ਰੱਸੀ ਕੱਟੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਚਲਾ ਗਿਆ
ਪੂਛ ਨੂੰ ਫਾਹੀ. ਮੱਛੀ ਆਪਣੇ ਅਸਲੀ ਬੈਂਗਣੀ ਤੋਂ ਚਾਂਦੀ ਦੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
ਅਤੇ ਚਾਂਦੀ, ਅਤੇ ਧਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਸਦੇ ਵਰਗਾ ਹੀ ਫਿੱਕਾ ਵਾਇਲੇਟ ਰੰਗ ਦਿਖਾਇਆ
ਪੂਛ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਹੱਥ ਨਾਲੋਂ ਚੌੜੇ ਸਨ ਅਤੇ
ਮੱਛੀ ਦੀ ਅੱਖ ਪੈਰੀਸਕੋਪ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ਿਆਂ ਵਾਂਗ ਜਾਂ ਏ
ਇੱਕ ਜਲੂਸ ਵਿੱਚ ਸੰਤ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਇਹ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਸੀ।" ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਿਰ
ਸਾਫ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹੈ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ। ਜੇ ਉਹ ਤੀਹ ਸੈਂਟ 'ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਇੱਕ ਪੌਂਡ? "ਮੈਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪੈਨਸਿਲ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਪਰ
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ DiMaggio ਅੱਜ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਮਾਣ ਕਰੇਗਾ. ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਹੱਡੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
spurs. ਪਰ ਹੱਥ ਅਤੇ ਪਿੱਠ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੁਖੀ ਹਨ। ”  ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਹੱਡੀ ਹੈ
ਉਤਸ਼ਾਹ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਜਾਣੇ ਬਿਨਾਂ ਹੈ. ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਝੁਕਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸਖਤ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਥਰਥਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ. ਉਹ
ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਾਰਨ ਵਰਗਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਏ
ਲਾਈਨ ਦਾ ਟੁਕੜਾ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਜਬਾੜੇ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਬਿੱਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੰਨ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਕਿ ਉਸਦਾ
ਮੂੰਹ ਨਹੀਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇਗਾ ਅਤੇ ਉਹ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਗੇ। ਫਿਰ
ਉਸ ਨੇ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ, ਉਸ ਸੋਟੀ ਨਾਲ ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਗਫਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ
ਬੂਮ ਪੱਕੇ ਹੋਏ, ਪੈਚਡ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਖਿੱਚਿਆ, ਕਿਸ਼ਤੀ ਚਲਣ ਲੱਗੀ, ਅਤੇ ਅੱਧੀ
ਡੰਡੇ ਵਿੱਚ ਪਿਆ ਉਹ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਤੁਰ ਪਿਆ। ਉਸ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕੰਪਾਸ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਕਿੱਥੇ ਹੈ। ਉਹ ਸਿਰਫ
ਵਪਾਰਕ ਹਵਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਡਰਾਇੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਆਈ
ਇਸ 'ਤੇ ਚਮਚੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲਾਈਨ ਪਾਓ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਨਮੀ ਲਈ ਖਾਣ ਅਤੇ ਪੀਣ ਲਈ ਕੁਝ. ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਏ
ਚਮਚਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਰਡੀਨ ਸੜੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਪੈਚ ਹੂਕ ਕੀਤਾ
ਉਹ ਲੰਘ ਗਏ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਛੋਟੇ
ਝੀਂਗੇ ਜੋ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਸਕਿਫ਼ ਦੇ ਤਲੇ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਪਏ। ਉੱਥੇ
ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਰੇਤ ਵਾਂਗ ਛਾਲ ਮਾਰੀ ਅਤੇ ਲੱਤ ਮਾਰੀ
ਪਿੱਸੂ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਗੂਠੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰਾਂ ਨੂੰ ਵੱਢ ਦਿੱਤਾ
ਉਂਗਲ ਅਤੇ ਪੂਛਾਂ ਨੂੰ ਚਬਾ ਕੇ ਖਾ ਲਿਆ। ਉਹ ਸਨ
ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਪਰ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ ਚੰਗਾ ਸੀ। ਬੁੱਢੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਵਰਤਦਾ ਸੀ
ਅੱਧੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਝੀਂਗਾ ਖਾ ਲਿਆ ਸੀ। ਸਕਿੱਫ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
ਅਪਾਹਜਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਂਹ ਹੇਠਾਂ ਟਿਲਰ ਨਾਲ ਸਟੀਅਰ ਕੀਤਾ। ਉਹ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸੀ
ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਵਾਪਸ ਜਾਓ
ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ. ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅੰਤ ਵੱਲ ਬਹੁਤ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਸੀ। ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਮੱਛੀ ਦੇਖੀ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਜਾਓ ਅਤੇ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬੇਚੈਨ ਲਟਕ ਜਾਓ, ਉਹ
ਯਕੀਨਨ ਸੀ ਕਿ ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਅਜੀਬਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਦੇਖਿਆ ਸੀ। ਹੁਣ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਥੇ ਮੱਛੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਪਿੱਠ ਕੋਈ ਸੁਪਨੇ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਹੱਥ ਜਲਦੀ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਲੂਣ ਦਾ ਖੂਨ ਵਹਾਇਆ
ਪਾਣੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੇਗਾ। ਸੱਚੀ ਖਾੜੀ ਦਾ ਹਨੇਰਾ ਪਾਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ
ਉੱਥੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ. ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਿਰ ਸਾਫ਼ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੱਥ
ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਮੂੰਹ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦਾ
ਪੂਛ ਸਿੱਧੀ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਅਸੀਂ ਭਰਾਵਾਂ ਵਾਂਗ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਫਿਰ ਉਸ ਦਾ ਸਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ
ਥੋੜਾ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੋਣ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਕੀ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਮੈਂ ਹਾਂ
ਉਸਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆਉਣਾ? ਜੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਖਿੱਚ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
ਸਵਾਲ ਨਾ ਹੀ ਜੇ ਮੱਛੀ skiff ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ, ਸਾਰੀ ਇੱਜ਼ਤ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ,
ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਪਰ ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਜੇ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲੈ ਆਵੇ
ਉਸਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਛਲਬਾਜ਼ੀ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ
ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਗਏ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਭਿੱਜਿਆ ਅਤੇ
ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਸਾਫ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਉੱਥੇ ਉੱਚੇ cumulus ਬੱਦਲ ਸਨ ਅਤੇ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀਰਸ ਤਾਂ ਜੋ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਹਵਾ ਚੱਲੇਗੀ
ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ
ਸੱਚ ਸੀ. ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਪਹਿਲਾਂ. ਸ਼ਾਰਕ ਕੋਈ ਹਾਦਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਹ ਵਿਚ ਡੂੰਘਾਈ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਆਇਆ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਜਿਵੇਂ ਲਹੂ ਦਾ ਕਾਲਾ ਬੱਦਲ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੀਲ ਵਿੱਚ ਖਿੱਲਰ ਗਿਆ ਸੀ
ਡੂੰਘੇ ਸਮੁੰਦਰ. ਉਹ ਇੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਾਵਧਾਨੀ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਆਇਆ ਸੀ
ਉਸਨੇ ਨੀਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਫਿਰ ਉਹ
ਵਾਪਸ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸੁਗੰਧ ਚੁੱਕੀ ਅਤੇ ਤੈਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ
ਸਕਿੱਫ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਨੇ ਜੋ ਕੋਰਸ ਲਿਆ ਸੀ। ਕਈ ਵਾਰੀ ਉਹ ਸੁਗੰਧ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚੁੱਕ ਲਵੇਗਾ, ਜਾਂ ਹੈ
ਇਸਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਕੋਰਸ 'ਤੇ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਤੈਰਾਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਏ
ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਮਾਕੋ ਸ਼ਾਰਕ, ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤੈਰਾਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ
ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਜਬਾੜੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਉਸਦੇ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਸੁੰਦਰ ਸੀ। ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਤਲਵਾਰ ਮੱਛੀ ਵਰਗੀ ਨੀਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਢਿੱਡ ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸੀ
ਓਹਲੇ ਨਿਰਵਿਘਨ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਸੀ. ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਇੱਕ ਤਲਵਾਰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਉਸਦੇ ਵੱਡੇ ਜਬਾੜੇ ਜੋ ਹੁਣ ਤੰਗ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਬਿਲਕੁਲ ਹੇਠਾਂ
ਉਸ ਦੇ ਉੱਚ ਡੋਰਸਲ ਫਿਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸਤ੍ਹਾ ਬਿਨਾਂ ਪਾਣੀ ਰਾਹੀਂ ਛੁਰਾ ਮਾਰਦੀ ਹੈ
ਹਿੱਲਣ ਵਾਲਾ ਉਸਦੇ ਜਬਾੜੇ ਦੇ ਬੰਦ ਡਬਲ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਸਦੇ ਸਾਰੇ ਅੱਠ
ਦੰਦਾਂ ਦੀਆਂ ਕਤਾਰਾਂ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਝੁਕੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ। ਉਹ ਆਮ ਨਹੀਂ ਸਨ
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਦੰਦ। ਉਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਨ
ਉਂਗਲਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੰਜਿਆਂ ਵਾਂਗ ਖੁਰਚੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਲਗਭਗ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੰਬੇ ਸਨ
ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰੇਜ਼ਰ ਦੇ ਤਿੱਖੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਕਿਨਾਰੇ ਸਨ
ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ। ਇਹ ਇੱਕ ਮੱਛੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਸਮੁੰਦਰ, ਜੋ ਇੰਨੇ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੁਣ ਉਹ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਤਾਜ਼ਾ ਖੁਸ਼ਬੂ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨੀਲੇ ਰੰਗ ਨੂੰ ਸੁੰਘਿਆ
ਡੋਰਸਲ ਫਿਨ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਕੱਟਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਆਉਂਦੇ ਦੇਖਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਾਰਕ ਸੀ
ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਡਰ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਉਹੀ ਕਰੇਗਾ ਜੋ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
ਹਾਰਪੂਨ ਅਤੇ ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਆਉਂਦੇ ਦੇਖਿਆ। ਦ
ਰੱਸੀ ਛੋਟੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਕੱਟਿਆ ਸੀ। ਬੁੱਢੇ ਦਾ ਸਿਰ ਹੁਣ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਉਮੀਦ ਸੀ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਸਨੇ ਲਿਆ
ਮਹਾਨ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਨੇੜੇ ਤੋਂ ਦੇਖਿਆ
ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦਾ
ਮੈਨੂੰ ਪਰ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। _ਡੈਂਟੂਸੋ_, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮਾੜੀ ਕਿਸਮਤ ਤੇਰੀ
ਮਾਂ ਸ਼ਾਰਕ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਤਾਂ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਉਸ ਦਾ ਮੂੰਹ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਜੀਬ ਅੱਖਾਂ ਅਤੇ ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਕੱਟਣਾ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਪੂਛ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉੱਪਰ ਮੀਟ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ। ਸ਼ਾਰਕ ਦਾ ਸਿਰ
ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਿੱਠ ਬਾਹਰ ਆ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਸੁਣ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਮਾਸ ਦਾ ਸ਼ੋਰ ਵੱਡੀ ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਰਿਸ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਹਾਰਪੂਨ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ ਜਿੱਥੇ ਉਸਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਲਾਈਨ ਹੈ
ਅੱਖਾਂ ਉਸ ਲਾਈਨ ਨਾਲ ਕੱਟਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਸਦੇ ਨੱਕ ਤੋਂ ਸਿੱਧੀ ਵਾਪਸ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਸਿਰਫ ਭਾਰੀ ਤਿੱਖੇ ਨੀਲੇ ਸਿਰ ਅਤੇ ਸੀ
ਵੱਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਅਤੇ ਦਬਾਉ, ਸਾਰੇ ਨਿਗਲਣ ਵਾਲੇ ਜਬਾੜੇ। ਪਰ ਉਹ
ਦਿਮਾਗ ਦਾ ਸਥਾਨ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਲਹੂ-ਲੁਹਾਨ ਹੋਏ ਹੱਥ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਹਾਰਪੂਨ ਚਲਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਉਮੀਦ ਦੇ ਪਰ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਬਦਨਾਮੀ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ। ਸ਼ਾਰਕ ਝੁਕ ਗਈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਸਦੀ ਅੱਖ ਜ਼ਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਰੱਸੀ ਦੇ ਦੋ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਪੇਟ ਕੇ, ਉਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਝੁਕ ਗਿਆ। ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਫਿਰ, ਉਸ ਦੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ, ਉਸ ਦੀ ਪੂਛ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਨਾਲ,
ਸ਼ਾਰਕ ਸਪੀਡ-ਬੋਟ ਵਾਂਗ ਪਾਣੀ ਉੱਤੇ ਹਲ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਪਾਣੀ ਚਿੱਟਾ ਸੀ
ਜਿੱਥੇ ਉਸਦੀ ਪੂਛ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਤਿੰਨ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ ਉੱਪਰ ਸਾਫ਼ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਜਦੋਂ ਰੱਸੀ ਤੰਗ ਆ ਗਈ, ਕੰਬ ਗਈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਟੁੱਟ ਗਈ। ਦ
ਸ਼ਾਰਕ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਲਈ ਚੁੱਪਚਾਪ ਲੇਟ ਗਈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ. ਫਿਰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਹੇਠਾਂ ਚਲਾ ਗਿਆ। "ਉਸਨੇ ਲਗਭਗ ਚਾਲੀ ਪੌਂਡ ਲਏ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਉਸਨੇ ਮੇਰਾ ਲਿਆ
ਹਾਰਪੂਨ ਵੀ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਰੱਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੇਰੀ ਮੱਛੀ ਦੁਬਾਰਾ ਖੂਨ ਵਗ ਰਹੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਹੋਣਗੇ। ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਉਹ ਸੀ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਉਹ ਮੱਛੀਆਂ ਵੱਲ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਵਿਗਾੜਿਆ. ਜਦੋਂ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਖੁਦ ਸੀ
ਹਿੱਟ ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸਨੇ ਮੇਰੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਅਤੇ ਉਹ ਸੀ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ _dentuso_ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
ਵੱਡੇ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ. ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕਾਸ਼ ਇਹ ਹੁਣ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ
ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਫੜਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਕੱਲੇ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਸੀ
ਅਖਬਾਰਾਂ “ਪਰ ਇਨਸਾਨ ਹਾਰ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬਣਿਆ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ
ਹਾਰਿਆ ਨਹੀਂ।"  ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹੁਣ ਮਾੜਾ ਸਮਾਂ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰਪੂਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਦ
_dentuso_ ਬੇਰਹਿਮ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਹੋਰ ਸੀ
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੀ. ਸ਼ਾਇਦ ਨਹੀਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਹੀ ਸੀ
ਬਿਹਤਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ. “ਇਹ ਨਾ ਸੋਚੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਇਸ ਕੋਰਸ 'ਤੇ ਜਹਾਜ਼ ਅਤੇ ਲੈ
ਇਹ ਜਦੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।"

ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਉਹ ਅਤੇ
ਬੇਸਬਾਲ ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਮਹਾਨ DiMaggio ਨੇ ਮੇਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ? ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ
ਇਸ ਨੂੰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਓਨੇ ਹੀ ਵੱਡੇ ਅਪਾਹਜ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
ਹੱਡੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ? ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦਾ। ਮੇਰੀ ਅੱਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਕੁਝ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜਦੋਂ ਸਟਿੰਗ ਰੇ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਡੰਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ ਸੀ
ਤੈਰਾਕੀ ਅਤੇ ਹੇਠਲੀ ਲੱਤ ਨੂੰ ਅਧਰੰਗ ਅਤੇ ਅਸਹਿ ਦਰਦ ਕੀਤਾ. "ਕੁਝ ਹੱਸਮੁੱਖ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਹੁਣ ਹਰ ਮਿੰਟ
ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਚਾਲੀ ਪੌਂਡ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਲਈ ਹਲਕਾ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੇ ਹੋ।"

ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਹੁੰਚਿਆ ਤਾਂ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੌਜੂਦਾ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸਾ. ਪਰ ਹੁਣ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ। “ਹਾਂ ਉੱਥੇ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਬੱਟ 'ਤੇ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਓਅਰਸ ਦੀ."

ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਂਹ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਟਿਲਰ ਅਤੇ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਚਾਦਰ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਹੇਠ. "ਹੁਣ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਬੁੱਢਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਨਿਹੱਥੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।"

ਹਵਾ ਹੁਣ ਤਾਜ਼ੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਦੇਖਿਆ
ਮੱਛੀ ਦਾ ਅੱਗੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਕੁਝ ਉਮੀਦ ਵਾਪਸ ਆ ਗਈ। ਇਹ ਉਮੀਦ ਨਾ ਕਰਨਾ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਪਾਪ ਹੈ। ਪਾਪ ਬਾਰੇ ਨਾ ਸੋਚੋ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹੁਣ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ
ਬਿਨਾ ਪਾਪ. ਨਾਲੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸਦੀ ਕੋਈ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਸ਼ਾਇਦ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਪਾਪ ਸੀ। ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੀ ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ
ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤਾ। ਪਰ ਫਿਰ ਸਭ ਕੁਝ ਏ
ਪਾਪ. ਪਾਪ ਬਾਰੇ ਨਾ ਸੋਚੋ. ਉਸ ਲਈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ
ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦਿਓ। ਤੁਸੀਂ ਸੀ
ਇੱਕ ਮਛੇਰੇ ਬਣਨ ਲਈ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਜਿਵੇਂ ਮੱਛੀ ਮੱਛੀ ਬਣਨ ਲਈ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸੀ। ਸੈਨ ਪੇਡਰੋ
ਮਹਾਨ DiMaggio ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਛੇਰੇ ਸੀ. ਪਰ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ਅਤੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਰੇਡੀਓ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ
ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਅਤੇ ਉਹ ਪਾਪ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਰਿਹਾ। ਤੂੰ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਮਾਰਿਆ
ਜ਼ਿੰਦਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਵੇਚਣ ਲਈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਮਾਰਿਆ
ਮਾਣ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਛੇਰੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਿਉਂਦਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਕੋਈ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਹੋਰ ਹੈ? "ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ _ਡੈਂਟੂਸੋ_ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲਿਆ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਜਿਉਂਦੀ ਮੱਛੀ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਉਹ ਇੱਕ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇੱਕ ਚਲਦੀ ਭੁੱਖ ਹੈ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਸ਼ਾਰਕ ਹਨ। ਉਹ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਨੇਕ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਈ ਡਰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ
ਕੁਝ ਵੀ. "ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਅਤੇ ਮੈਂ ਮਾਰਿਆ
ਉਹ ਠੀਕ ਹੈ।"

ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. ਮੱਛੀ ਫੜਨਾ ਮੈਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਮੁੰਡਾ ਮੈਨੂੰ ਜਿਉਂਦਾ ਰੱਖਦਾ,
ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਉਹ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਝੁਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਢਿੱਲਾ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
ਮੱਛੀ ਜਿੱਥੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਕੱਟਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚਬਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਨੋਟ ਕੀਤਾ
ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਚੰਗਾ ਸੁਆਦ. ਇਹ ਪੱਕਾ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸੀ, ਮੀਟ ਵਾਂਗ, ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਲਾਲ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਕਠੋਰਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਲਿਆਏਗਾ
ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੀਮਤ. ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਆ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹਵਾ ਸਥਿਰ ਸੀ। ਇਹ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਪਿੱਛੇ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਡਿੱਗ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ. ਪੁਰਾਣੇ
ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਦੇ ਅੱਗੇ ਦੇਖਿਆ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਕੋਈ ਜਹਾਜ਼ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹਲ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਿਸੇ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਧੂੰਆਂ। ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ਼ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਹੀ ਸਨ
ਉਹ ਆਪਣੇ ਧਨੁਸ਼ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਪੀਲੇ ਧੱਬਿਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਚਲਾ ਗਿਆ
ਖਾੜੀ ਬੂਟੀ ਦਾ. ਉਹ ਇੱਕ ਪੰਛੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਕਠੋਰ ਵਿਚ ਆਰਾਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਚਬਾਇਆ
ਮਾਰਲਿਨ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਮਾਸ, ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ,
ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦੋ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ। "_ਏ_," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਕੋਈ ਅਨੁਵਾਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ
ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਰੌਲਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ,
ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਖ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਤੇ ਲੱਕੜ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। "_ਗਲਾਨੋਸ_," ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। ਉਸ ਨੇ ਹੁਣ ਦੂਸਰਾ ਖੰਭ ਆਉਂਦਿਆਂ ਦੇਖਿਆ ਸੀ
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਬੇਲਚਾ-ਨੱਕ ਵਾਲੀ ਸ਼ਾਰਕ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਭੂਰਾ, ਤਿਕੋਣਾ ਖੰਭ ਅਤੇ ਪੂਛ ਦੀਆਂ ਹਿੱਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੀ
ਖੁਸ਼ਬੂ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਸਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਮਹਾਨ ਭੁੱਖ ਦੀ ਮੂਰਖਤਾ ਵਿੱਚ
ਉਹ ਗੁਆ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਬੂ ਲੱਭ ਰਹੇ ਸਨ। ਪਰ ਉਹ
ਹਰ ਸਮੇਂ ਬੰਦ ਸਨ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਚਾਦਰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਟਿਲਰ ਨੂੰ ਜਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਚਾਕੂ ਨਾਲ ਮੋਰ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਵਾਰ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਚੁੱਕ ਲਿਆ
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਦਰਦ 'ਤੇ ਬਗਾਵਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਅਤੇ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਢਿੱਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ 'ਤੇ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਬੰਦ ਕਰੋ। ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਉਹ ਹੁਣ ਦਰਦ ਲੈਣਗੇ ਅਤੇ ਝਪਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ
ਸ਼ਾਰਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚੌੜੇ, ਚਪਟੇ, ਬੇਲਚਾ-ਨੁਕੀਲੇ ਸਿਰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹੁਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਟਿੱਪ ਵਾਲੇ ਚੌੜੇ ਪੈਕਟੋਰਲ ਫਿਨਸ. ਉਹ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੇ ਸਨ
ਸ਼ਾਰਕ, ਬੁਰੀ ਬਦਬੂ, ਸਫ਼ੈਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਾਤਲ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਨ
ਭੁੱਖੇ ਉਹ ਇੱਕ ਓਰ ਜਾਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਪਤਲੇ ਨੂੰ ਡੰਗ ਮਾਰਨਗੇ। ਇਹ ਇਹ ਸੀ
ਸ਼ਾਰਕ ਜੋ ਕੱਛੂਆਂ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਅਤੇ ਫਲਿੱਪਰ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ
ਕੱਛੂ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣਗੇ
ਪਾਣੀ, ਜੇ ਉਹ ਭੁੱਖੇ ਸਨ, ਭਾਵੇਂ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਖੂਨ ਦੀ ਕੋਈ ਗੰਧ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਨਾ ਹੀ ਉਸ 'ਤੇ ਮੱਛੀ ਦੀ ਚਿੱਕੜ. "_ਏ_," ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "_ਗਲਾਨੋਸ_। ਆਓ, _ਗਲਾਨੋਸ_।"

ਉਹ ਆਈ. ਪਰ ਉਹ ਨਾ ਆਏ ਜਿਵੇਂ ਮਾਕੋ ਆਇਆ ਸੀ। ਇੱਕ ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ
ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਸਕਿੱਫ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹਿਲਾਓ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ। ਦੂਜੇ ਨੇ ਬੁੱਢੇ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
ਆਪਣੀਆਂ ਕੱਟੀਆਂ ਪੀਲੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਾਲਾ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਅੱਧ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਇਆ
ਜਬਾੜੇ ਦਾ ਘੇਰਾ ਚੌੜਾ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਰੇਖਾ ਉਸ ਦੇ ਭੂਰੇ ਸਿਰ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਜਿੱਥੇ
ਦਿਮਾਗ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਓਰ 'ਤੇ ਚਲਾ ਦਿੱਤਾ
ਮੋੜ ਵਿੱਚ, ਇਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ਾਰਕ ਵਿੱਚ ਲੈ ਗਿਆ
ਪੀਲੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਵਰਗੀਆਂ ਅੱਖਾਂ। ਸ਼ਾਰਕ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਖਿਸਕ ਗਈ,
ਉਹ ਜੋ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸਨੂੰ ਨਿਗਲ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਸਕਿੱਫ ਅਜੇ ਵੀ ਦੂਜੀ ਸ਼ਾਰਕ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਨਾਲ ਕੰਬ ਰਹੀ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਸ਼ੀਟ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਸਕਿੱਫ
ਚੌੜੇ ਪਾਸੇ ਸਵਿੰਗ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਆਏਗਾ। ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਸ਼ਾਰਕ ਉਹ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਝੁਕ ਗਈ ਅਤੇ ਉਸ 'ਤੇ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਮਾਸ ਮਾਰਿਆ
ਅਤੇ ਛੁਪਾਓ ਸਖ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਚਾਕੂ ਅੰਦਰ ਆਇਆ
ਉਸ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਮੋਢੇ ਨੂੰ ਵੀ ਸੱਟ ਲੱਗੀ ਹੈ। ਪਰ ਸ਼ਾਰਕ ਆ ਗਈ
ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਚਕਾਰੋਂ ਚੌਰਸਤਾ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ
ਉਸਦਾ ਨੱਕ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੇਟ ਗਿਆ
ਮੱਛੀ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਬਲੇਡ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
ਦੁਬਾਰਾ ਉਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ। ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਜਬਾੜੇ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਨਾਲ ਲਟਕਦਾ ਰਿਹਾ
ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਦੀ ਖੱਬੀ ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਚਾਕੂ ਮਾਰਿਆ। ਸ਼ਾਰਕ ਅਜੇ ਵੀ ਲਟਕ ਰਹੀ ਸੀ
ਉੱਥੇ. "ਨਹੀਂ?" ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਬਲੇਡ ਨੂੰ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਚਲਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
ਦਿਮਾਗ. ਇਹ ਹੁਣ ਇੱਕ ਆਸਾਨ ਸ਼ਾਟ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਾਰਟੀਲੇਜ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹੈ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਓਰ ਨੂੰ ਉਲਟਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਦੇ ਜਬਾੜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਲੇਡ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ. ਉਸਨੇ ਬਲੇਡ ਨੂੰ ਮਰੋੜਿਆ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਸ਼ਾਰਕ ਢਿੱਲੀ ਹੋ ਗਈ
ਕਿਹਾ, "ਜਾਓ, _ਗਲਾਨੋ_। ਇੱਕ ਮੀਲ ਡੂੰਘੇ ਹੇਠਾਂ ਖਿਸਕ ਜਾਓ। ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਮਿਲੋ,
ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਹੈ।"

ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚਾਕੂ ਦੇ ਬਲੇਡ ਨੂੰ ਪੂੰਝਿਆ ਅਤੇ ਓਰ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ. ਫਿਰ
ਉਸ ਨੇ ਚਾਦਰ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਭਰੀ ਹੋਈ ਲੱਭੀ ਅਤੇ ਉਹ ਖਿੱਲੀ ਉੱਤੇ ਲੈ ਆਇਆ
ਉਸਦਾ ਕੋਰਸ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸਦਾ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮੀਟ ਲਿਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ
ਉੱਚੀ "ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਹੁੱਕ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦਾ
ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ, ਮੱਛੀ. ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਗਲਤ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।"  ਉਹ ਰੁਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ
ਹੁਣ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਦੇਖਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਖੂਨ ਨਾਲ ਭਿੱਜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਧੋ ਦਿੱਤਾ
ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੀ ਚਾਂਦੀ ਦੀ ਪਿੱਠ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਧਾਰੀਆਂ ਦਾ ਰੰਗ ਦੇਖਿਆ
ਅਜੇ ਵੀ ਦਿਖਾਇਆ. “ਮੈਨੂੰ ਇੰਨੀ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਮੱਛੀ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਨਾ ਹੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ
ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਲਈ। ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ ਕਰਨਾ, ਮੱਛੀ।"

ਹੁਣ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਹਾ. ਚਾਕੂ 'ਤੇ ਵਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵੇਖੋ ਅਤੇ ਜੇ
ਇਸ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਫਿਰ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ
ਆਉਣ ਲਈ ਹੋਰ. "ਕਾਸ਼ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਚਾਕੂ ਲਈ ਇੱਕ ਪੱਥਰ ਹੁੰਦਾ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਓਰ ਬੱਟ 'ਤੇ ਬਾਰਸ਼ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ. "ਮੈਨੂੰ ਪੱਥਰ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ।"
ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਿਆਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਸਨ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਤੂੰ ਨਹੀਂ ਲਿਆਇਆ
ਉਹ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ. ਹੁਣ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਸੋਚੋ
ਜੋ ਕੁਝ ਹੈ ਉਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। “ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ."

ਉਸਨੇ ਟਿਲਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬਾਂਹ ਹੇਠ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਭਿੱਜ ਦਿੱਤੇ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਕਿੱਫ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ। "ਰੱਬ ਹੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਆਖਰੀ ਨੇ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲਿਆ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੈ
ਹੁਣ ਹਲਕਾ।"  ਦੇ ਵਿਗੜੇ ਹੋਏ ਅੰਡਰ-ਸਾਈਡ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
ਮੱਛੀ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ਾਰਕ ਦੇ ਹਰ ਇੱਕ ਝਟਕੇ ਵਾਲੇ ਬੰਪਰ ਸਨ
ਮੀਟ ਦੂਰ ਪਾਟ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਮੱਛੀ ਨੇ ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਟ੍ਰੇਲ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਹਾਈਵੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੌੜਾ. ਉਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਮੱਛੀ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਬਾਰੇ ਨਾ ਸੋਚੋ
ਉਹ. ਬਸ ਆਰਾਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਹੈ
ਉਸ ਦੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ. ਮੇਰੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਖੂਨ ਦੀ ਮਹਿਕ ਦਾ ਹੁਣ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਮਹਿਕ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੂਨ ਨਹੀਂ ਵਗਦਾ। ਹੈ
ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੱਟਦਾ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕੁਝ ਵੀ. ਖੂਨ ਵਹਿਣ ਤੋਂ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਕੜਵੱਲ ਮੈਂ ਹੁਣ ਕੀ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕੁਝ ਨਹੀਂ। ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰੋ। ਕਾਸ਼ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ। ਪਰ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ? ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਕਲਿਆ ਹੋਵੇ। ਅਗਲੀ ਸ਼ਾਰਕ ਜੋ ਆਈ ਸੀ, ਉਹ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਬੇਲਚਾ-ਨੱਕ ਸੀ। ਉਹ ਸੂਰ ਵਾਂਗ ਆਇਆ
ਖੁਰਲੀ ਵੱਲ ਜੇਕਰ ਸੂਰ ਦਾ ਮੂੰਹ ਇੰਨਾ ਚੌੜਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਰੱਖ ਸਕੋ
ਇਸ ਵਿੱਚ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮੱਛੀ ਮਾਰਨ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਚਾਕੂ ਚਲਾ ਦਿੱਤਾ
ਉਸ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਥੱਲੇ ਓਰ. ਪਰ ਸ਼ਾਰਕ ਉਸ ਵਾਂਗ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
ਰੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਚਾਕੂ ਦਾ ਬਲੇਡ ਖੋਹ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸੈਟਲ ਕੀਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਵੱਡੇ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਡੁੱਬਦੀ ਸ਼ਾਰਕ, ਪਹਿਲਾਂ ਜੀਵਨ-ਆਕਾਰ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਫਿਰ ਛੋਟੀ,
ਫਿਰ ਛੋਟੇ. ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਦੇਖੋ. “ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੁਣ ਗਫਲ ਹੈ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਪਰ ਇਹ ਕੋਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
ਦੋ ਔਰ ਅਤੇ ਟਿਲਰ ਅਤੇ ਛੋਟਾ ਕਲੱਬ।"

ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਕਲੱਬ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬੁੱਢਾ ਹਾਂ
ਮੌਤ ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਓਅਰਸ ਅਤੇ ਛੋਟਾ ਕਲੱਬ ਹੈ
ਅਤੇ ਟਿਲਰ. ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਿੱਜਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੁਬਾਰਾ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪਾਏ। ਦੇਰ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ
ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਅਸਮਾਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ। ਸੀ
ਅਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਹਵਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਸਨੂੰ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ ਉਹ
ਜ਼ਮੀਨ ਦੇਖਣਗੇ। "ਤੁਸੀਂ ਥੱਕ ਗਏ ਹੋ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਰੋਂ ਥੱਕ ਗਏ ਹੋ।"

ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਨਹੀਂ ਮਾਰਿਆ. ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਭੂਰੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਮੱਛੀਆਂ ਦੇ ਚੌੜੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਦੇਖਿਆ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਸੁਗੰਧ 'ਤੇ ਚੌਥਾਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਉਹ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਕਿਫ ਤੈਰਾਕੀ ਲਈ ਸਿੱਧੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਉਸਨੇ ਟਿਲਰ ਨੂੰ ਜਾਮ ਕੀਤਾ, ਚਾਦਰ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਟਰਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ
ਕਲੱਬ ਲਈ. ਇਹ ਇੱਕ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਓਅਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਓਰ ਹੈਂਡਲ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਰਾ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਲਗਭਗ ਢਾਈ ਫੁੱਟ ਲੰਬਾਈ। ਉਹ ਸਿਰਫ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਹੈਂਡਲ ਦੀ ਪਕੜ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਹੱਥ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੜ ਲਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ, ਇਸ 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ flexing, ਉਸ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਸ਼ਾਰਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਦੋਵੇਂ _ਗਲੈਨੋ_ ਸਨ। ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਪਕੜ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੁਆਇੰਟ 'ਤੇ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਨੱਕ ਜਾਂ ਸਿੱਧੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉੱਪਰ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਦੋ ਸ਼ਾਰਕ ਇਕੱਠੇ ਬੰਦ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਨੂੰ ਖੁੱਲਾ ਦੇਖਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਦੇ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਪਾਸੇ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ, ਉਸ ਨੇ ਉਠਾਇਆ
ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਅਤੇ ਸਲੈਮਿੰਗ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਇਆ
ਸ਼ਾਰਕ ਦਾ ਚੌੜਾ ਸਿਰ। ਕਲੱਬ ਦੇ ਆਉਂਦੇ ਹੀ ਉਸਨੇ ਰਬੜੀ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਹੇਠਾਂ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਹੱਡੀ ਦੀ ਕਠੋਰਤਾ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
ਇੱਕ ਵਾਰ ਹੋਰ ਸਖ਼ਤ ਨੱਕ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਪਾਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਖਿਸਕ ਗਿਆ
ਮੱਛੀ ਦੂਸਰੀ ਸ਼ਾਰਕ ਅੰਦਰ-ਬਾਹਰ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਜਬਾੜਿਆਂ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਅੰਦਰ ਆ ਗਈ
ਚੌੜਾ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਮਾਸ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਡਿਗਦੇ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਸਦੇ ਜਬਾੜੇ ਦੇ ਕੋਨੇ ਤੋਂ ਸਫੈਦ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਟਕਰਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਜਬਾੜੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਵੱਲ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਸਿਰ 'ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਦੇਖਿਆ
ਉਸਨੂੰ ਅਤੇ ਮੀਟ ਨੂੰ ਢਿੱਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਝੁਕਾਇਆ
ਉਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਿਗਲਣ ਲਈ ਦੂਰ ਖਿਸਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਭਾਰੀ ਠੋਸ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
ਰਬੜਪਨ "ਆਓ, _ਗਲਾਨੋ_," ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਫੇਰ ਅੰਦਰ ਆ ਜਾ।"

ਸ਼ਾਰਕ ਕਾਹਲੀ ਵਿੱਚ ਆਈ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਜਬਾੜੇ ਬੰਦ ਕਰ ਲਏ। ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਉੱਚਾ ਉਹ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਇਸ ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਹੱਡੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
ਦੁਬਾਰਾ ਉਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਮਾਸ ਨੂੰ ਫਾੜ ਦਿੱਤਾ
ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਖਿਸਕ ਗਿਆ। ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਆਉਣ ਲਈ ਦੇਖਿਆ ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਾਰਕ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤੈਰਦਿਆਂ ਦੇਖਿਆ। ਉਸਨੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ
ਦੂਜੇ ਦੇ ਫਿਨ. ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੁਖੀ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਜੇ
ਮੈਂ ਦੋ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਬੱਲਾ ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਸੀ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰ. ਹੁਣ ਵੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ ਮੱਛੀ ਵੱਲ ਦੇਖਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦਾ ਅੱਧਾ ਸੀ
ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਜਦੋਂ ਉਹ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ
ਸ਼ਾਰਕ “ਛੇਤੀ ਹੀ ਹਨੇਰਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਦੀ ਚਮਕ ਦੇਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਹਵਾਨਾ। ਜੇ ਮੈਂ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ ਦੇਖਾਂਗਾ
ਨਵੇਂ ਬੀਚਾਂ ਦਾ।"

ਮੈਂ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਚਿੰਤਤ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਚਿੰਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਲੜਕਾ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ
ਭਰੋਸਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਮਛੇਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨਗੇ. ਕਈ
ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਮੱਛੀ ਨਾਲ ਹੋਰ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੱਛੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ
ਬਹੁਤ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ. ਫਿਰ ਉਸ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਕੁਝ ਆਇਆ. "ਅੱਧੀ ਮੱਛੀ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੱਛੀ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੀ. ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਵੀ ਗਿਆ
ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਮੈਂ ਸਾਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਮੈਂ,
ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨਿਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਮਾਰਿਆ, ਬੁੱਢੀ ਮੱਛੀ? ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ
ਉਹ ਬਰਛੀ ਆਪਣੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਨਾ ਰੱਖੋ।

ਉਹ ਮੱਛੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਸ਼ਾਰਕ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਮੁਫਤ ਤੈਰਾਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਬਿੱਲ ਕੱਟ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
ਨਾਲ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਉਥੇ ਕੋਈ ਟੋਪੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੋਈ ਚਾਕੂ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਪਰ ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਓਰ ਬੱਟ ਨਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੀ ਹਥਿਆਰ ਹੈ. ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਲੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰੋਗੇ ਜੇ ਉਹ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਆ? ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? “ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜੋ,” ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਮਰਨ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਾਂਗਾ।"

ਪਰ ਹੁਣ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕੋਈ ਚਮਕ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ ਅਤੇ ਕੋਈ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਹਵਾ
ਅਤੇ ਬੇੜੀ ਦੀ ਸਥਿਰ ਖਿੱਚ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੀ
ਮਰੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਹਥੇਲੀਆਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ। ਉਹ ਨਹੀਂ ਸਨ
ਮੁਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਖੋਲ੍ਹਣ ਅਤੇ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਦਰਦ ਲਿਆ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ। ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਸਖਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਝੁਕਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮਰਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਸਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਕਿਹਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੈਂ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੇ ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਫੜ ਲਵਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਪਰ ਮੈਂ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਹਿਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ. ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬੋਰੀ ਲਿਆ ਕੇ ਰੱਖ ਲਵਾਂ
ਮੇਰੇ ਮੋਢੇ ਉੱਤੇ. ਉਹ ਸਟਰਨ ਵਿੱਚ ਲੇਟ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਟੀਅਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਚਮਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਲਈ ਦੇਖਿਆ
ਅਸਮਾਨ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅੱਧਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਿਸਮਤ ਹੋਵੇ
ਅੱਗੇ ਅੱਧੇ ਅੰਦਰ ਲਿਆਓ। ਮੇਰੀ ਕੁਝ ਕਿਸਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਨਹੀਂ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ
ਤੁਹਾਡੀ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ. “ਮੂਰਖ ਨਾ ਬਣੋ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। “ਅਤੇ ਜਾਗਦੇ ਰਹੋ ਅਤੇ ਚਲਦੇ ਰਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਅਜੇ ਤੱਕ ਬਹੁਤ ਕਿਸਮਤ ਹੈ।"

"ਮੈਂ ਕੁਝ ਖਰੀਦਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਜੇ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਵੇਚਦੇ ਹਨ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਸ ਨਾਲ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ। ਕੀ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਗੁਆਚੇ ਨਾਲ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਹਾਰਪੂਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਟੁੱਟੀ ਹੋਈ ਚਾਕੂ ਅਤੇ ਦੋ ਮਾੜੇ ਹੱਥ? "ਤੁਸੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। “ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਚੁਰਾਸੀ ਦਿਨਾਂ ਨਾਲ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਸਮੁੰਦਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਲਗਭਗ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ।"

ਮੈਨੂੰ ਬਕਵਾਸ ਨਹੀਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਕਿਸਮਤ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਅੰਦਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
ਕਈ ਰੂਪ ਹਨ ਅਤੇ ਕੌਣ ਉਸ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ
ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਚਮਕ ਦੇਖ ਸਕਦਾ
ਲਾਈਟਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ
ਹੁਣ ਲਈ ਇੱਛਾ. ਉਸ ਨੇ ਸਟੀਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਵਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
ਉਸਦਾ ਦਰਦ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮਰਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਿਤ ਚਮਕ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਰਾਤ ਦੇ ਕਰੀਬ ਦਸ ਵਜੇ ਸਨ। ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਰਫ ਅਨੁਭਵੀ ਸਨ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚੰਦ ਦੇ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਫਿਰ ਉਹ ਸੀ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪਾਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਥਿਰ ਜੋ ਹੁਣ ਵਧਣ ਦੇ ਨਾਲ ਮੋਟਾ ਸੀ
ਹਵਾ ਉਹ ਗਲੋਅ ਦੇ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਹੁਣ, ਜਲਦੀ ਹੀ,
ਉਸਨੂੰ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਮਾਰ ਦੇਣਗੇ। ਪਰ ਕੀ
ਕੀ ਕੋਈ ਆਦਮੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਉਹ ਹੁਣ ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਜ਼ਖਮ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਤਣਾਅ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ
ਰਾਤ ਦੀ ਠੰਡ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸੱਟ ਲੱਗ ਗਈ। ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਦੁਬਾਰਾ ਲੜੋ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲੜਨਾ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ. ਪਰ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੱਕ ਉਹ ਲੜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਵਾਰ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਲੜਾਈ ਬੇਕਾਰ ਸੀ। ਉਹ ਇੱਕ ਪੈਕ ਵਿੱਚ ਆਏ ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਰਫ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੰਭ ਬਣਾਏ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਸ ਜਿਵੇਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ
ਮੱਛੀ ਉਸਨੇ ਸਿਰਾਂ 'ਤੇ ਹੱਥ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ ਜਬਾੜੇ ਕੱਟਣ ਅਤੇ ਕੰਬਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣੀ
skiff ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਹੇਠ ਫੜ ਲਿਆ. ਉਸ ਨੇ ਹਤਾਸ਼ ਨਾਲ ਕੀ 'ਤੇ clubbed
ਉਹ ਸਿਰਫ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸੁਣ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸਨੇ ਰੂਡਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਟਿਲਰ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਕੱਟਿਆ,
ਇਸਨੂੰ ਦੋਨਾਂ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਫੜ ਕੇ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਾਰ ਬਾਰ ਹੇਠਾਂ ਚਲਾਓ। ਪਰ ਉਹ
ਹੁਣ ਕਮਾਨ ਤੱਕ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਅਤੇ ਇਕੱਠੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾ ਰਹੇ ਸਨ,
ਮਾਸ ਦੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਜੋ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਚਮਕਦਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਆਉਣ ਲਈ ਮੁੜੇ। ਇੱਕ ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
ਵੱਧ ਉਸ ਨੇ ਟਿਲਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਰਕ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਉਸ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਘੁਮਾ ਦਿੱਤਾ ਜਿੱਥੇ ਜਬਾੜੇ ਸਨ
ਮੱਛੀ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਭਾਰ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਨਹੀਂ ਫਟੇਗਾ. ਉਹ
ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋ ਵਾਰ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਉਸ ਨੇ ਟਿਲਰ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਬੱਟ ਨਾਲ ਸ਼ਾਰਕ 'ਤੇ ਫੇਫੜੇ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ। ਉਸਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਅੰਦਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਕਿ ਇਹ ਤਿੱਖਾ ਸੀ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਦਿੱਤਾ। ਸ਼ਾਰਕ ਨੇ ਜਾਣ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਰੋਲ ਕੀਤਾ
ਦੂਰ ਇਹ ਪੈਕ ਦੀ ਆਖਰੀ ਸ਼ਾਰਕ ਸੀ ਜੋ ਆਈ ਸੀ। ਸੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਾਣ ਲਈ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ। ਬੁੱਢਾ ਹੁਣ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਸਾਹ ਲੈ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਸੁਆਦ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਮੂੰਹ ਇਹ ਤਾਂਬੇ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਮਿੱਠਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਡਰ ਗਿਆ। ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਉਸਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਥੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਉਹ ਖਾਓ, _ਗਲਾਨੋਸ_ ਅਤੇ ਬਣਾਉ
ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਹੈ।"

ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਹੁਣ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਇਲਾਜ ਕੀਤੇ ਉਹ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਸਟਰਨ ਤੱਕ ਅਤੇ ਟਿਲਰ ਦਾ ਜਾਗ ਵਾਲਾ ਸਿਰਾ ਇਸ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੋਵੇਗਾ
ਪਤਵਾਰ ਦਾ ਸਲਾਟ ਉਸ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਬੋਰੀ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ ਦੁਆਲੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕੋਰਸ 'ਤੇ ਸਕਿੱਫ ਪਾ. ਉਸ ਨੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ
ਹੁਣ ਹਲਕੇ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕੋਈ ਭਾਵਨਾ ਸੀ। ਉਹ
ਹੁਣ ਸਭ ਕੁਝ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਘਰੇਲੂ ਬੰਦਰਗਾਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਕਿਫ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ
ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਰਾਤ ਨੂੰ ਸ਼ਾਰਕ ਹਿੱਟ ਵਿੱਚ
ਲਾਸ਼ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਮੇਜ਼ ਤੋਂ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਕੋਈ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
ਸਟੀਅਰਿੰਗ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ. ਉਸਨੇ ਸਿਰਫ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕਿੰਨੀ ਹਲਕੇ ਅਤੇ ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਕਿੱਫ
ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ ਹੁਣ ਉਸ ਦੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਭਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਉਹ ਚੰਗੀ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਉਹ ਚੰਗੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਵਾਏ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ
ਟਿਲਰ ਲਈ. ਜੋ ਕਿ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਕਰੰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਲਾਈਟਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ
ਕਿਨਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਬੀਚ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਦੇ. ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਕਿੱਥੇ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ
ਘਰ ਜਾਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਹਵਾ ਸਾਡੀ ਦੋਸਤ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਜੋੜਿਆ, ਕਈ ਵਾਰ. ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਹਾਨ ਸਮੁੰਦਰ. ਅਤੇ ਬਿਸਤਰਾ, ਉਹ
ਸੋਚਿਆ। ਬਿਸਤਰਾ ਮੇਰਾ ਦੋਸਤ ਹੈ। ਬਸ ਬਿਸਤਰਾ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਬੈੱਡ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ
ਚੀਜ਼ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
ਇਹ ਆਸਾਨ ਸੀ. ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਹਰਾਇਆ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. “ਕੁਝ ਨਹੀਂ,” ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ."

ਜਦੋਂ ਉਹ ਛੋਟੇ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਤਾਂ ਟੈਰੇਸ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ ਸਨ
ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਸੀ। ਹਵਾ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ
ਹੁਣ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਉਡਾ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਿੱਚ ਇਹ ਚੁੱਪ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
ਚੱਟਾਨਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸ਼ਿੰਗਲ ਦੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪੈਚ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ। ਸੀ
ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਹੋ ਸਕੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ। ਫਿਰ
ਉਹ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਚੱਟਾਨ ਵੱਲ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਸ ਨੇ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬੇੜੀ ਫੜ੍ਹ ਕੇ ਬੰਨ੍ਹ ਦਿੱਤੀ। ਫਿਰ ਉਹ
ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਮੋਢਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੀ ਸੀ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ
ਉਸਦੀ ਥਕਾਵਟ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ. ਉਹ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਰੁਕਿਆ ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖਿਆ
ਸਟ੍ਰੀਟ ਲਾਈਟ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਵਿੱਚ ਮੱਛੀ ਦੀ ਵੱਡੀ ਪੂਛ ਦੇਖੀ
ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਸਟਰਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣਾ। ਉਸ ਨੇ ਚਿੱਟੀ ਨੰਗੀ ਰੇਖਾ ਦੇਖੀ
ਉਸ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਅਤੇ ਸਿਰ ਦਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਪੁੰਜ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਿੰਗ ਬਿੱਲ ਦੇ ਨਾਲ
ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭ ਨੰਗੇਜ਼. ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਚੜ੍ਹਨ ਲੱਗਾ ਅਤੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਉਹ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਲੇਟ ਗਿਆ
ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਪਾਰ ਮਾਸਟ ਨਾਲ. ਉਸ ਨੇ ਉੱਠਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਸੀ
ਔਖਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਮਾਸਟ ਲੈ ਕੇ ਬੈਠ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੇਖਿਆ
ਸੜਕ. ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਦੂਰੋਂ ਲੰਘੀ ਅਤੇ
ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ। ਫਿਰ ਉਹ ਬੱਸ ਸੜਕ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਰਿਹਾ। ਅਖ਼ੀਰ ਉਸ ਨੇ ਮਾਸਟ ਥੱਲੇ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ। ਉਸਨੇ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ
ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸੜਕ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਉਸਨੂੰ ਬੈਠਣਾ ਪਿਆ
ਪੰਜ ਵਾਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਝੌਂਪੜੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ। ਝੁੱਗੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਸਨੇ ਮਾਸਟ ਨੂੰ ਕੰਧ ਨਾਲ ਝੁਕਾਇਆ। ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਉਹ
ਇੱਕ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੋਤਲ ਲੱਭੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੀਣ ਲਈ ਲਿਆ. ਫਿਰ ਉਹ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਲੇਟ ਗਿਆ। ਉਸਨੇ ਕੰਬਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਉੱਤੇ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਅਤੇ
ਲੱਤਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਅਖਬਾਰਾਂ 'ਤੇ ਮੂੰਹ ਕਰਕੇ ਸੌਂ ਗਿਆ
ਸਿੱਧੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀਆਂ ਹਥੇਲੀਆਂ ਉੱਪਰ। ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਲੜਕੇ ਨੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਦੇਖਿਆ ਤਾਂ ਉਹ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਸੀ
ਇੰਨੀ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਉਡਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਵਹਿਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਅਤੇ
ਮੁੰਡਾ ਦੇਰ ਨਾਲ ਸੁੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਝੁੱਗੀ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਆਇਆ ਸੀ
ਹਰ ਸਵੇਰ. ਲੜਕੇ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਬਜ਼ੁਰਗ ਸਾਹ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ
ਬਜ਼ੁਰਗ ਦੇ ਹੱਥ ਵੇਖ ਕੇ ਉਹ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪਿਆ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਬਾਹਰ ਗਿਆ
ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਕੁਝ ਕੌਫੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਜਾਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰਸਤੇ ਹੇਠਾਂ ਉਹ ਸੀ
ਰੋਣਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਛੇਰੇ ਸਕਿੱਫ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਨ ਜੋ ਦੇਖ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਨਾਲ ਕੀ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਇਹ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਉਸਦੇ ਪੈਂਟ ਨੂੰ ਮਾਪਦੇ ਹੋਏ, ਲਿਟਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਲਾਈਨ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਵਾਲਾ ਪਿੰਜਰ। ਮੁੰਡਾ ਥੱਲੇ ਨਾ ਗਿਆ। ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਉੱਥੇ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੀ
ਮਛੇਰੇ ਉਸ ਦੇ ਲਈ ਸਕਿੱਫ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। "ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਹੈ?" ਮਛੇਰਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਰੌਲਾ ਪਾਇਆ। "ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਬੁਲਾਇਆ। ਉਸ ਨੂੰ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਂਦੇ ਦੇਖਿਆ। "ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਾ ਕਰਨ ਦਿਓ."

"ਉਹ ਨੱਕ ਤੋਂ ਪੂਛ ਤੱਕ ਅਠਾਰਾਂ ਫੁੱਟ ਸੀ," ਮਛੇਰਾ ਜੋ ਸੀ
ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਮਾਪਿਆ. "ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਉਸਨੇ ਟੈਰੇਸ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਕੌਫੀ ਦਾ ਕੈਨ ਮੰਗਿਆ। "ਗਰਮ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਦੇ ਨਾਲ।"

"ਕੁਝ ਹੋਰ?"

"ਨਹੀਂ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਦੇਖਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।"

"ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਮੱਛੀ ਸੀ," ਮਾਲਕ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਅਜਿਹਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
ਇੱਕ ਮੱਛੀ. ਉਹ ਦੋ ਚੰਗੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਸਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਲਈਆਂ ਸਨ।"

"ਹੇ ਮੇਰੀ ਮੱਛੀ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਉਹ ਫਿਰ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪਿਆ। "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਡਰਿੰਕ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ?" ਮਾਲਕ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ। "ਨਹੀਂ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਹੋ ਕਿ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਾ ਕਰਨ। ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗਾ।"

"ਉਸਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ।"

"ਧੰਨਵਾਦ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਮੁੰਡਾ ਕੌਫੀ ਦਾ ਗਰਮ ਡੱਬਾ ਬੁੱਢੇ ਦੀ ਝੌਂਪੜੀ ਤੱਕ ਲੈ ਕੇ ਬੈਠ ਗਿਆ
ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਜਦ ਤੱਕ ਉਹ ਜਾਗਿਆ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਤਾਂ ਇੰਝ ਲੱਗਿਆ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਜਾਗ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ। ਪਰ ਉਹ
ਭਾਰੀ ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਸੜਕ ਦੇ ਪਾਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਕੌਫੀ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਲੱਕੜ ਉਧਾਰ ਲਓ। ਆਖਰ ਬੁੱਢਾ ਜਾਗਿਆ। "ਉੱਠ ਨਾ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਇਹ ਪੀਓ।"  ਉਸ ਨੇ ਕੁਝ ਡੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ
ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ. ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਲੈ ਕੇ ਪੀਤਾ। "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ, ਮੈਨੋਲਿਨ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ। "ਉਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੈਨੂੰ ਕੁੱਟਦੇ ਹਨ."

"ਉਸਨੇ ਤੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕੁੱਟਿਆ। ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ।"

"ਨਹੀਂ। ਸੱਚਮੁੱਚ। ਇਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੀ।"

"ਪੈਡਰੀਕੋ ਸਕਿੱਫ ਅਤੇ ਗੇਅਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
ਸਿਰ ਨਾਲ ਕੀਤਾ?"

"ਪੈਡਰੀਕੋ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਵਰਤਣ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦਿਓ।"

"ਅਤੇ ਬਰਛੀ?"

"ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਰੱਖੋ."

"ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਦੂਜੇ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ
ਚੀਜ਼ਾਂ।"

"ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਭਿਆ?"

"ਬੇਸ਼ੱਕ। ਤੱਟ ਰੱਖਿਅਕ ਅਤੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ।"

"ਸਮੁੰਦਰ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਕਿੱਫ ਛੋਟਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਖਣਾ ਔਖਾ ਹੈ," ਪੁਰਾਣਾ
ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਉਸਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਕਿੰਨਾ ਸੁਹਾਵਣਾ ਸੀ
ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ. "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ," ਉਸਨੇ
ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਫੜਿਆ?"

"ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਇੱਕ। ਇੱਕ ਦੂਜਾ ਤੇ ਦੂਜਾ ਤੀਜਾ।"

"ਬਹੁਤ ਅੱਛਾ."

"ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਫਿਰ ਇਕੱਠੇ ਮੱਛੀ ਫੜਦੇ ਹਾਂ।"

"ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹੁਣ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।"

"ਕਿਸਮਤ ਨਾਲ ਨਰਕ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਕਿਸਮਤ ਲਿਆਵਾਂਗਾ."

"ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਕੀ ਕਹੇਗਾ?"

"ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਦੋ ਫੜੇ ਸਨ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਇਕੱਠੇ ਮੱਛੀਆਂ ਮਾਰਾਂਗੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣਾ ਬਾਕੀ ਹੈ।"

"ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕਿਲਿੰਗ ਲੈਂਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੋਰਡ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੇ ਫੋਰਡ ਤੋਂ ਬਸੰਤ ਪੱਤੇ ਤੋਂ ਬਲੇਡ ਬਣਾਓ। ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪੀਸ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਗੁਆਨਾਬਾਕੋਆ। ਇਹ ਤਿੱਖਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੱਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ ਟੁੱਟ ਜਾਵੇ। ਮੇਰੀ
ਚਾਕੂ ਟੁੱਟ ਗਿਆ।"

"ਮੈਂ ਇੱਕ ਹੋਰ ਚਾਕੂ ਲੈ ਲਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਲੈ ਲਵਾਂਗਾ। ਕਿੰਨੇ ਦਿਨਾਂ ਦੇ
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਭਾਰੀ _brisa_ ਹੈ?"

"ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਿੰਨ। ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ।"

"ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਠੀਕ ਰਹੇਗਾ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਤੁਸੀਂ ਹੱਥ ਫੜੋ
ਚੰਗਾ ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ।"

"ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ। ਰਾਤ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਅਜੀਬ ਥੁੱਕਿਆ
ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਛਾਤੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹੈ।"

"ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। “ਲੈ, ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਾਫ਼ ਕਮੀਜ਼ ਲਿਆਓ। ਅਤੇ ਕੁਝ ਖਾਣ ਲਈ।"

ਬੁੱਢੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਗਜ਼ ਲਿਆਓ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗਿਆ ਸੀ। “ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਲਦੀ ਠੀਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਸਿਖਾਓ ਤੈਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਦੁੱਖ ਹੋਇਆ?"

"ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ," ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਅਤੇ ਕਾਗਜ਼ ਲੈ ਕੇ ਆਵਾਂਗਾ," ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ। "ਚੰਗਾ ਆਰਾਮ ਕਰੋ, ਬੁੱਢਾ
ਆਦਮੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਲਈ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਸਮਾਨ ਲਿਆਵਾਂਗਾ।"

"ਪੈਡ੍ਰਿਕੋ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਸਿਰ ਉਸਦਾ ਹੈ।"

"ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਯਾਦ ਕਰਾਂਗਾ।"

ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੁੰਡਾ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਖਰਾਬ ਕੋਰਲ ਰਾਕ ਸੜਕ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਉਹ ਸੀ
ਦੁਬਾਰਾ ਰੋਣਾ ਉਸ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਟੈਰੇਸ 'ਤੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਸੀ ਅਤੇ ਦੇਖ ਰਹੇ ਸਨ
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਖਾਲੀ ਬੀਅਰ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਅਤੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਬੈਰਾਕੁਡਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਰਤ
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਪੂਛ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਲੰਬੀ ਚਿੱਟੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇਖੀ ਜੋ ਉੱਚੀ ਹੋਈ
ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਹਵਾ ਨੇ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਸਥਿਰ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਉਡਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਲਹਿਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਵਿੰਗ ਕੀਤਾ
ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ ਦੇ ਬਾਹਰ। "ਓਹ ਕੀ ਹੈ?" ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵੇਟਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਲੰਮੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
ਉਹ ਮਹਾਨ ਮੱਛੀ ਜੋ ਹੁਣ ਸਿਰਫ਼ ਕੂੜਾ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
ਲਹਿਰ "ਟਿਬਰੋਨ," ਵੇਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਈਸ਼ਾਰਕ।"  ਉਹ ਕੀ ਸਮਝਾਉਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ
ਹੋਇਆ ਸੀ. "ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੁੰਦਰ, ਸੁੰਦਰ ਪੂਛਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।"

"ਮੈਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ," ਉਸਦੇ ਮਰਦ ਸਾਥੀ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਸੜਕ ਉੱਤੇ, ਆਪਣੀ ਝੌਂਪੜੀ ਵਿੱਚ, ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਫਿਰ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਹ ਸੀ
ਅਜੇ ਵੀ ਉਸਦੇ ਮੂੰਹ 'ਤੇ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਬੈਠਾ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਬੁੱਢਾ ਆਦਮੀ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।